__label__Suc-khoe ,  Một số bệnh lý tiêu hóa thường gặp ở người cao tuổi  Tuy nhiên, tùy từng người, tốc độ lão hóa của hệ tiêu hóa không giống nhau. Hiểu được sự biến đổi của hệ tiêu hóa sẽ giúp các cụ khắc phục những khó khăn do tuổi tác gây ra.  Vì sao người già hay bị nghẹn?  Nói chung, lớp cơ của hệ tiêu hóa khi về già đều ít hay nhiều teo đi và do vậy giảm sức co bóp. Bình thường, các thớ cơ vòng ở thực quản luôn luôn ở tình trạng co nhẹ (có trương lực) khiến ống này kín mít, nhưng khi làm động tác “nuốt” thì đoạn trên thực quản mở ra để nhận thức ăn và ngay sau đó co lại để đẩy thức ăn xuống đoạn dưới (đã kịp mở ra chờ đón); cứ vậy, thức ăn bị đẩy xuống dạ dày chỉ hết vài ba giây đồng hồ.  Nhưng ở người già, đoạn thực quản vừa giãn (hay vừa co) thì “trơ” ra, phải mất thời gian lâu hơn mới phục hồi để co (hay giãn) tiếp được, nhất là sự phối hợp co - giãn của đoạn trên với đoạn dưới mất nhịp nhàng làm người già dễ bị nghẹn. Đừng quá lo lắng, chỉ cần tạm ngừng ăn một phút, có thể nuốt một ngụm nước nhỏ. Khi ăn tiếp, cần nhai kỹ, tập trung ý thức nuốt cho dứt khoát.  Tuy nhiên nếu nghẹn xảy ra liên tiếp, nhiều lần, cần gặp thầy thuốc, vì rất có thể từ nguyên nhân khác. Cũng do giảm trương lực cơ thực quản, nhiều cụ già mắc chứng “trào ngược” dịch dạ dày lên thực quản. Tuy nhiên, thủ phạm hay tòng phạm của chứng này còn có thể do dạ dày co bóp bất thường và cơ vòng ngăn dạ dày với thực quản lỏng lẻo.  Sa dạ dày  Nếu dạ dày co bóp kém có thể làm dạ dày sa xuống thấp ở các mức độ từ nhẹ tới nặng (gặp ở 1/3 số cụ già trên 70 tuổi). Có những trường hợp dạ dày sa xuống tận dưới rốn, kể cả xuống khung chậu. Trường hợp dạ dày sa rất thấp sẽ gây cảm giác “đầy bụng” sau khi ăn: thức ăn tồn lưu rất lâu trong dạ dày, gây cảm giác “ậm ạch”, “nặng bụng”.  Một nguyên nhân khác làm sa dạ dày là các bắp thịt (cơ) ở thành bụng bị “nhẽo” - mà bằng chứng là khi đứng thẳng, bụng cứ “chướng” ra phía trước mà không liên quan đến lớp mỡ dày ở thành bụng. Do vậy, nhiều trường hợp chỉ cần tập đều đặn các cơ bụng là khắc phục được chứng sa dạ dày. Ví dụ, nằm ngửa trên giường, thẳng chân và từ từ giơ hai chân lên cao.  Cảm giác ăn không ngon  Sự co bóp các cơ ruột cũng thường suy giảm ở cơ thể người già khiến thức ăn vận chuyển từ đoạn ruột trên xuống đoạn dưới chậm nên nhiều cụ già thường không có cảm giác đói khi đến bữa ăn. Tuy nhiên, còn những nguyên nhân khác gây cảm giác mất ngon miệng, ví dụ suy giảm vị giác, lượng nước bọt, hoặc có một bệnh mạn tính khiến cơ thể mệt mỏi, đau đớn; hoặc có một nỗi lo lắng, bực dọc khiến tâm thần bất an hoặc do mất ngủ.  Đại tiện phân không lành  Nguyên nhân của tình trạng này là khả năng tiết dịch của hệ tiêu hóa cũng suy giảm. Một số người già bị rụng răng, nên khả năng nghiền thức ăn kém, bên cạnh việc chọn các thức ăn mềm, dễ tiêu hóa nên mang răng giả.  Các chứng viêm loét dạ dày  Vi khuẩn gây rắc rối cho người già (mà ít gây bệnh cho người trẻ) có tên là Helicobacter Pylori (viết tắt là HP). Khi độ toan ở dịch vị giảm (do tuổi cao), loại vi khuẩn này sẽ gây viêm loét dạ dày. Những cụ có độ toan dạ dày bình thường lại gặp rắc rối khi mắc chứng “trào ngược” dịch dạ dày lên thực quản (gây tổn thương, viêm loét thực quản), với cảm giác bỏng rát ở thực quản.  Có thể bị sỏi mật  Từ tuổi 40, túi mật đã bắt đầu có dấu hiệu “già”. túi teo đi (chứa được ít mật), các cơ ở vách túi mật kém sức co bóp (đẩy không hết mật xuống ruột), ngoài ra gan cũng kém sản xuất mật, lượng mật còn sót lại dễ tạo sỏi. Có thể nói bệnh ở túi mật và đường dẫn mật (viêm, sỏi) ở người già có tỷ lệ rất cao so với người trẻ.  Táo bón  Những cụ già ít vận động (do tuổi tác, do thói quen nghề nghiệp phải ngồi lâu một chỗ) sẽ làm phân tồn trữ lâu ở trực tràng, lâu ngày dẫn đến táo bón. Táo bón lâu ngày sẽ gây phồng các tĩnh mạch vùng hậu môn, gọi là bệnh trĩ. Cơ vòng hậu môn ở người già không còn chặt như hồi trẻ. Nhiều cụ khi mót đại tiện rất khó giữ được phân lại.  Ngoài các bệnh kể trên, hội chứng kích ứng ruột, hội chứng kém hấp thu cũng gây nhiều phiền toái cho sức khỏe người già. Để khắc phục những căn bệnh này, người già cần ăn thức ăn dễ tiêu hóa, không nên ăn quá no, ăn nhiều bữa trong ngày, không ăn mặn, không ăn nhiều mỡ, cần tập thể dục thường xuyên như đi bộ. Cần đi khám sức khỏe theo định kỳ.   
__label__Vi-tinh ,  Samsung tung ra ĐTDĐ siêu mỏng Xu hướng sản xuất ĐTDĐ siêu mỏng đang nóng lên trong năm nay. Sau thành công với những model “mỏng như dao cạo” của Motorola, nay đến lượt đại gia Samsung vào cuộc. Model t509 chỉ dày có 9,8 mm, được xem là mỏng nhất thế giới hiện nay, được tung ra đầu tiên ở thị trường Mỹ. Theo kết quả nghiên cứu thị trường gần đây, người tiêu dùng ngày càng chú trọng đến các loại điện thoại có mẫu mã đẹp, nhẹ và mỏng. Dòng máy siêu mỏng của Samsung sẽ là mối đe dọa với Motorola, vốn đã dẫn đầu thị trường Mỹ trong 2 năm gần đây với các model máy mỏng của mình.   
__label__Suc-khoe ,  Hút thuốc thụ động dễ bị tiểu đường  Nhiều nghiên cứu khoa học trước đây cho thấy những người hút thuốc lá luôn có nguy cơ cao mắc bệnh tiểu đường và có nguy cơ gặp nhiều biến chứng nếu họ được chẩn đoán mắc bệnh tiểu đường, nhưng đây là lần đầu tiên các nhà khoa học phát hiện những người hút thuốc thụ động cũng có nguy cơ cao mắc bệnh này.  Nghiên cứu được công bố trên tờ Tạp chí Y học của Anh cho thấy các chất độc từ thuốc lá có thể ảnh hưởng đến tuyến tụy, có chức năng sản sinh insulin điều chỉnh đường huyết.  Các nhà khoa học đã nghiên cứu 4.527 người từ 18 đến 30 tuổi trong 15 năm. Những người này được chia thành bốn nhóm: những người hút thuốc lá, những người đã bỏ thuốc lá, những người không hút thuốc lá nhưng luôn bị ảnh hưởng khói thuốc và những người không hút thuốc và không bị ảnh hưởng khói thuốc.  Kết quả cho thấy nhóm những người hút thuốc có nguy cơ không nạp glucose cao nhất (22%), khiến cơ thể không sản sinh đủ insulin điều chỉnh đường huyết; nhóm người hút thuốc lá thụ động có nguy cơ mắc bệnh tiểu đường cao thứ hai (17%). Ở những người đã bỏ thuốc, tỷ lệ này là 14% và ít bị ảnh hưởng nhất là nhóm người không hút thuốc và không bị ảnh hưởng khói thuốc (12%).  Giáo sư Thomas Houston, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết những người hút thuốc thụ động bị ảnh hưởng bởi các độc chất từ thuốc lá tương tự như những người hút thuốc chủ động, một số độc chất thậm chí còn tập trung nhiều hơn ở những người hút thuốc thụ động.  “Nếu được xác nhận trong các cuộc nghiên cứu chuyên sâu hơn thì những phát hiện này cung cấp thêm tài liệu về những ảnh hưởng có hại của hút thuốc lá, và những nhà hoạch định chính sách có thể sử dụng chúng như một lý lẽ nữa cho việc giảm việc quảng cáo, mua bán thuốc lá và giảm hút thuốc bị động”, các tác giả nghiên cứu nói.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Gia Lai: phát hiện một hầm vũ khí Ban đầu số vũ khí đã tìm và đưa lên mặt đất được 60 quả đạn cối 60mm, hai quả đạn DKZ-75mm và hai hộp đầu nổ đạn cối 60mm (ảnh). Hiện Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Gia Lai đã giao nhiệm vụ cho cơ quan quân sự huyện và lực lượng dân quân xã Đắc Smây khoanh vùng, bảo quản, cất giữ số đạn đã được tìm thấy và chỉ đạo bộ phận công binh tìm kiếm, xử lý an toàn số đạn và đầu nổ tại hầm đạn.  Theo nhận định ban đầu, số vũ khí này là của bộ đội ta sử dụng trong chiến tranh chống Mỹ.   
__label__The-thao ,  VN đoạt 5 HCV (NLĐ)- Giải Vô địch đấu kiếm Đông Nam Á 2005 vừa kết thúc vào cuối tuần qua tại Brunei, các kiếm thủ VNđã giành 5 HCV, 5 HCB, 6 HCĐ, xếp thứ nhì toàn đoàn sau Indonesia (6 HCV, 1 HCB, 6 HCĐ). Thành công của các kiếm thủ VN tập trung ở nội dung thi đấu đồng đội: đoạt 4 HCV, 1 HCB, 1 HCĐ.   
__label__The-gioi , Những sắc diện khác nhau của Saddam trước toà Lần đầu tiên xuất hiện trước một toà án Iraq hôm qua, cựu tổng thống Saddam Hussein đã thay đổi hẳn so với thời điểm bị bắt -tháng 12 năm ngoái. Bề ngoài trông gầy hơn nhưng thái độ của bị cáo đặc biệt này đã gợi cho người ta nhớ đến hình ảnh một cựu độc tài Iraq "thét ra lửa" vang bóng một thời. Nụ cười của cựu tổng thống Iraq trong phòng xử án bí mật ở Baghdad. Cáo buộc Tổng thống Mỹ mới là "tên tội phạm thực sự". Xuất hiện trước toà trông Saddam gầy hơn so với khi bị bắt tháng 12 năm ngoái. Bác bỏ sự hợp pháp của Toà án Đặc biệt Iraq. Nghe thẩm phán đọc các tội danh chống lại mình. Kiêu ngạo tuyên bố: "Tôi là Saddam Hussein, tổng thống Iraq". Một trong những lần nổi nóng ngay trước mặt thẩm phán. Tự bào chữa cho mình trước những lời buộc tội của toà. Saddam Hussein sẽ còn phải ngồi trên ghế bị cáo trong một thời gian dài. Saddam Hussein đối mặt với công lý(01/07/2004) Saddam Hussein bị viêm tuyến tiền liệt(30/07/2004) Saddam Hussein bị huyết áp cao(26/07/2004) Các nước Ảrập hỗ trợ chi phí bào chữa cho Saddam(07/07/2004) Con gái tổng thống Libya tham gia bào chữa cho Saddam(03/07/2004)  
__label__Khoa-hoc , Vì sao kiện tướng cờ vua nghĩ nhanh, đánh chậm? Những kỳ thủ hàng đầu có thể dành vài tiếng để chơi mỗi ván đấu trong khi nhận ra các nước hiểm chỉ trong vài giây. Nghiên cứu trên các kỳ thủ Australia, Mỹ và Hà Lan cho thấy những ai giỏi cờ chớp nhoáng thì cũng nổi bật trong các giải đấu kéo dài vài ngày. Nhà nghiên cứu Australia Bruce Burns, giáo sư triết học tại Đại học Michigan, Mỹ, đã so sánh thứ hạng của các kỳ thủ trong các giải đấu cờ thường và vị trí của họ trong những ván cờ chớp nhoáng - có tốc độ di chuyển là 7,5 giây/nước. Ông tìm thấy thứ tự của người chơi cờ thường cũng phản ánh chính xác thứ hạng của họ tại giải cờ nhanh, đặc biệt ở cấp độ siêu sao. "Kết quả cho thấy điều khiến cho người chơi trở thành bậc thầy là do họ có bản năng tốt hơn. Các kỳ thủ thường rất nhanh để chọn lọc các nước đi. Với những người chơi giỏi hơn thì những chọn lọc đó thường chứa nước đi tốt nhất". Nhà tâm lý học người Australia Stewart Einfeld tại Đại học New South Wales, cũng là một kỳ thủ, cho biết trực giác của kiện tướng cờ vua liên quan tới khả năng nhận thức các mô hình, có được sau nhiều năm luyện tập. "Họ đã nhìn thấy kiểu đi này quá nhiều lần và ngay lập tức có thể biết được nước tiếp theo sẽ là A hay B. Bạn sẽ cho rằng đó là trực giác, bởi nó diễn ra quá nhanh. Thực ra nó đã được học và dần trở thành trực giác". Nhưng nếu bạn không phải là Kasparov hay Karpov thì cũng không thể tạo lợi thế cho mình bằng cách rút ngắn ván đấu. Bằng cách dành thời gian rà soát tất cả các nước đi và tiến triển của nó, có thể bù lại cho việc thiếu trực giác. Tìm kiếm tất cả các lựa chọn cũng giúp tránh sai lầm và nhận ra được nước đi tốt nhất. Điều này giải thích vì sao các đại kiện tướng vẫn mất thời gian trong những giải đấu thường, cho dù họ nhìn thấy nước tốt nhất chỉ trong vài giây. "Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy, trực giác nhanh có thể rất tốt, nhưng tốt như thế nào thì còn phụ thuộc vào kinh nghiệm tương xứng", Burns nói.  
__label__Doi-song , Những kiểu thể hiện tình yêu của các ông chồng Có chị kể: "Chẳng bao giờ anh ấy nói được một câu Anh yêu em như chồng đứa bạn em mỗi ngày nói câu đó hàng chục lần". Có chị lại thở dài: "Từ ngày lấy nhau đến nay, chưa bao giờ anh ấy tặng em được một bông hoa". Chị khác lại tâm sự: "Chồng gì mà mà đến ngày sinh nhật của vợ cũng chẳng nhớ". Để chống lại những cuộc hôn nhân đổ vỡ oan uổng vì hiểu lầm nhau, giáo sư tâm lý học Robert Alel, cố vấn trưởng một Trung tâm xây dựng hôn nhân tại Mỹ, đã nhiều năm tìm hiểu tính cách đàn ông và phát hiện một điều rất nhiều phụ nữ không biết là: Mỗi người đàn ông lại có cách yêu vợ khác nhau. Đa số đàn ông không thích rót vào tai vợ những lời có cánh như: "Anh yêu em vô cùng". Họ cũng không tặng hoa cho vợ nhân ngày Quốc tế phụ nữ hay Ngày lễ tình nhân nhưng nếu căn cứ vào đó mà bảo rằng anh ta không yêu bạn thì chưa chắc đã đúng. Những ông chồng ấy có cách biểu hiện tình yêu vợ theo cách riêng của họ. Chẳng hạn anh ta nai lưng ra làm việc để bảo đảm kinh tế gia đình mà vẫn vui vẻ, yêu đời, chẳng phàn nàn một câu nào và gần như chẳng được đồng nào mà đưa tất cho vợ. Thế chẳng phải là tình yêu ư? Đối với những người đàn ông này, người vợ nên đáp lại bằng cách nào để anh ta thích nhất và yêu vợ nhiều hơn. Tiến sĩ tâm lý, Tina Tessia, tác giả cuốn sách Những người bạn đời chân thật cho rằng: "Hạnh phúc vợ chồng chỉ có được khi hai người phải rất hiểu nhau. Người chồng yêu vợ theo kiểu nào, nếu được đáp lại cũng bằng kiểu đó thì chẳng khác nào như cá gặp nước, rồng gặp mây". Nghĩa là trong trường hợp này, người vợ không cần phải đáp lại tình yêu của chồng bằng cách mua hoa hay mua những tấm bưu thiếp có đôi chim xinh xinh đang gù nhau tặng anh ấy, cũng chẳng cần mua thứ quà đắt tiền. Bạn hãy nhận những đồng tiền anh ấy đưa một cách phấn khởi như là những người vợ khác được chồng tặng bó hoa đồng tiền vậy. Những người đàn ông này rất cần sự đánh giá cao của bạn về những thành quả lao động của họ, những cống hiến của anh ta cho gia đình và cho xã hội. Đừng tưởng đàn ông dạng này là những người không có tâm hồn, thường chính họ là những người rất tôn trọng vợ đấy. Bạn hãy ngẫm nghĩ xem, có khi chồng bạn đã tặng bạn nhiều lắm đấy. Anh ấy khen những công việc bạn làm. Anh ấy ủng hộ những việc làm của bạn và khi bạn gặp khó khăn, anh ấy sẵn sàng ghé vai giúp đỡ mà chẳng kêu ca phàn nàn gì. Theo Robert Abel, đó mới là những món quà vô giá chẳng phải ai cũng có được. Chồng bạn không chỉ coi vợ là kẻ chỉ biết hưởng thụ mà đánh giá cao khả năng của bạn. Anh ấy mới thật là người bạn đời đúng với nghĩa của từ này. Bạn hãy làm sao để anh ấy có thể bàn bạc công việc với bạn như với một người đồng sự tâm đắc thì thật là một đôi lý tưởng. Dù rằng công việc của anh ấy chẳng có gì ghê gớm đâu nhưng bạn nên nhìn nhận đó là những việc quan trọng phải là người có khả năng mới làm được. Chẳng hơn những ông chồng ngày lễ nào cũng mua hoa tặng vợ, đi đâu xa về cũng có quà nhưng lại coi thường công việc của vợ, bắt vợ nghỉ ở nhà trông con, còn hơn đi làm chỉ được "mấy trăm bọ". Thực ra trong mắt người đàn ông ấy, vợ chỉ là cái máy đẻ, là oshin không hơn, không kém. Còn tình yêu lãng mạn, họ đi tìm ở bên ngoài. Họ tặng vợ được một bó hoa, có khi lại tặng "bồ" tới 3 bó hoa. Một số ông chồng khác thuộc tuýp người ưa hành động, không thích kiểu đối thoại dài dòng. Bạn đừng mong những ông xã kiểu này viết cho bạn một lá thư khi xa nhà, càng không bao giờ anh ta làm thơ tặng bạn. Nhưng chẳng phải vì như thế là anh ta không yêu hoặc không biết yêu đâu nếu bạn nhớ lại những khi đầu gối má kề, anh ấy làm thế nào. Đối với người chồng như thế này, bạn đừng nói nhiều, hãy đón nhận tình yêu nồng nhiệt của anh ta và hãy đáp lại y hệt như thế chứ đừng viết thư hay đưa nhật ký bắt anh ta đọc và cũng đừng làm thơ tình kẻo anh ấy tưởng bạn hâm đấy. Có thể nói trên đời có bao nhiêu đàn ông thì cũng có bấy nhiêu kiểu yêu vợ chẳng ai giống ai. Vì thế người ta cho rằng mỗi người đàn ông là một thế giới thu nhỏ. Bạn đang sống trong thế giới nào, hãy cố hài lòng và mãn nguyện với thế giới đó thì khó có ai hạnh phúc bằng bạn. Nhân đây cũng mách nhỏ với bạn rằng đàn ông tối kỵ chuyện bị vợ đem mình so sánh với đàn ông khác và bảo rằng họ không biết yêu như người này, người kia.  
__label__Phap-luat , Hai người nước ngoài dùng séc giả lừa 9 ngân hàng VN Với thủ đoạn dùng tờ séc du lịch thật có mệnh giá 50 USD cạo sửa thành 500 USD, Ludimer Manalo Masangkey và Rolando Nivadura Radovan (quốc tịch Philippines) đã qua mặt được nhiều ngân hàng lớn tại TP HCM, chiếm đoạt 110.000 USD. Ngày 14/6, TAND TP HCM tuyên phạt Ludimer Manalo Masangkey (29 tuổi) và Rolando Nivadura Radovan (51 tuổi) mức án lần lượt 22 và 16 năm tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và tàng trữ, vận chuyển séc giả. Tòa cũng tuyên buộc hai bị cáo liên đới bồi thường cho 9 ngân hàng số tiền chiếm đoạt. Đây là hai đối tượng thuộc băng nhóm lừa đảo quy mô lớn ở nước ngoài chuyên sử dụng những tờ séc giả để lừa đảo. Tháng 7/2002, cả hai bỏ tiền mua vé máy bay, chi phí đi lại cùng vốn để Rolando cùng hai đồng bọn đi từ Philippines sang Singapore mua gần 320 tờ séc thật có mệnh giá 50 USD. Toàn bộ séc được "ảo thuật gia" thêm số 0 vào sau số 50, và cạo sửa thành chữ "five hundred" (năm trăm) để biến hóa chứng từ thành có mệnh giá 50 USD thành 500 USD. Số séc giả được Rolnado và hai đồng bọn mang sang Việt Nam tiêu thụ. Sợ bị "ăn mảnh", Alfredo cử con trai là Masangkey cùng sang Việt Nam với vai trò giám sát việc đổi, quản lý tiền thu được. Masangkey giữ toàn bộ séc giả, khi đến địa điểm "ăn hàng" mới giao cho Rolando hoặc hai đồng bọn 5-10 tờ để đổi sang tiền USD. Do séc được cạo sửa quá tinh vi, các ngân hàng không phát hiện được nên đã thu nhận và thanh toán tiền cho nhóm lừa đảo. Chỉ trong tháng 8/2002, họ đã đổi được gần 240 tờ séc, lấy 110.000 USD. Toàn bộ số tiền có được, họ chuyển về nước bằng cách "ém" trong đế giày để qua mắt hải quan mỗi khi xuất cảnh. Khi 9 ngân hàng ở TP HCM gửi các tờ séc trên đến ngân hàng phát hành ở nước ngoài để thanh toán thì mới phát hiện ra giá trị thật của chúng chỉ là 50 USD. Không còn cách nào khác, các nhà băng ngậm ngùi báo công an.  Thấy việc làm ăn dễ dàng, tháng 9/2002, Ludimer Manalo Masangkey và Rolando Nivadura Radovan tiếp tục nhập cảnh vào Việt Nam. Nhưng lần này, họ đã bị bắt giữ.  
__label__Khoa-hoc , Khai mạc hội thảo quốc tế về công nghệ nano tại Hà Nội Những công nghệ và sản phẩm mới, xu hướng phát triển trong lĩnh vực nano trên thế giới... là chủ đề được bàn thảo tại hội nghị, diễn ra từ 22 đến 23/10. Công nghệ nano, với những ưu việt hiếm có, đang trở thành công nghệ mũi nhọn của nhiều nước, và bước đầu được đưa vào Việt Nam. Đây là hội thảo quốc tế lần 2 do Viện Khoa học Vật liệu phối hợp với Đại học Công nghệ (ĐH Quốc gia Hà Nội), Cơ quan nghiên cứu và phát triển vũ trụ Á châu (Mỹ) phối hợp tổ chức. Hội thảo có sự tham gia của 10 chuyên gia hàng đầu về công nghệ nano ở các nước, như Mỹ, Nhật Bản, Pháp, Canada, Hà Lan, Hàn Quốc..., cùng hàng trăm chuyên gia Việt Nam và khách quốc tế. Ngoài những nghiên cứu cơ bản, các chuyên gia sẽ bước đầu đề cập đến việc hình thành công nghệ và thị trường nano, cũng như đặt quan hệ hợp tác đào tạo cho các cán bộ Việt Nam trong lĩnh vực này. Hội thảo còn là cơ hội để các chuyên gia nước ta tiếp thu các thành tựu công nghệ của nước ngoài - con đường ngắn nhất để đạt được trình độ quốc tế. Tại Việt Nam, từ năm 2003, Bộ Khoa học Công nghệ đã chọn công nghệ nano là một trong những chương trình ưu tiên phát triển. Cùng với đó là sự nâng cấp, lập mới nhiều trung tâm, đơn vị nghiên cứu về lĩnh vực này như Đại học Công nghệ (ĐH Quốc gia Hà Nội), Trung tâm quốc tế đào tạo về khoa học vật liệu (ĐH Bách Khoa HN), các phòng nghiên cứu tại các viện, trường... Ông Phan Hồng Khôi, Chủ tịch Hội Vật lý Việt Nam, cho biết, công nghệ nano là công nghệ đa ngành, trong đó sinh học, hóa học và môi trường là những lĩnh vực có triển vọng ứng dụng và dễ dàng nhất. Hiện tại, chúng ta đang có những nghiên cứu ở cấp độ phòng thí nghiệm, bao gồm: các loại vật liệu nanocomposite (bổ sung bột nano, ống nano), có tính chất khác hẳn; một số vật liệu lọc nano, xử lý nước, khí thải..., các lớp mạ nano, lớp phủ bề mặt nano. Song song với những công nghệ khá "đơn giản" này, Việt Nam cũng sẽ đặt vấn đề nghiên cứu những công nghệ cao cấp, như công nghệ nano cho màn hình phẳng, các nhiêu liệu nano, hệ thống vi cơ điện... Bởi nếu nhập các công nghệ này mà không có người hiểu biết về chúng thì cũng không sử dụng được. Cũng theo ông Khôi, vật liệu nano đang trở thành trọng tâm nghiên cứu ở nhiều nước do những ưu thế mà các vật liệu truyền thống không có được. Chúng có những tính chất hoàn toàn mới, có diện tích bề mặt lớn, nên hiệu suất sử dụng rất cao, đặc biệt trong xử lý ô nhiễm môi trường (chỉ một dúm nhỏ vật liệu nano có thể có hiệu quả lọc bằng cả tấn than hoạt tính...). Các ống nano carbon cũng cứng hơn kim cương, dẫn nhiệt tốt hơn, song lại dẻo hơn, có thể làm ra những màn hình phẳng với độ nét rất cao...  
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  VNPT xây dựng nhà máy cáp đồng tại Lào (NLĐ) - Tại Triển lãm ComNet Lào 2005 vừa diễn ra ở Vientiane- Lào, Tổng Công ty Bưu chính Viễn thông VN (VNPT) đã đạt được thỏa thuận nguyên tắc với phía Lào về liên doanh xây dựng nhà máy sản xuất cáp đồng trị giá 7 triệu USD. Dự kiến vào tháng 3-2006, dự án này sẽ chính thức khởi động. Theo chỉ đạo của Chính phủ trong chiến lược phát triển Tập đoàn Bưu chính Viễn thông giai đoạn 2006-2010, VNPT cần tăng cường hợp tác quốc tế, mở rộng đầu tư kinh doanh ra nước ngoài, trước hết là các nước trong khu vực Đông Nam Á. Thực hiện lộ trình đó, sau khi tham gia mua cổ phần của một số hãng viễn thông nước ngoài, dự án liên doanh sản xuất cáp đồng nêu trên là dự án sản xuất đầu tiên VNPT đầu tư ra ngoài biên giới.   
__label__Phap-luat , Đập phá xe buýt  Tối 26/12, trên đường Thái Hà (Hà Nội) lái xe buýt Nguyễn Văn Nam đang chạy trên đường thì gặp một ôtô đang lùi lại. Nam yêu cầu tài xế khi lùi phải quan sát nhưng anh ta có ý thách thức.  Giữa anh Nam và người này xảy ra to tiếng và xô xát. Anh ta đưa xe vào ngõ số 2 Thái Hà gọi thêm 4-5 người nhà ở lao vào định hành hung anh Nam cùng phụ xe. Hai người chạy lên xe buýt và đóng cửa lại. Đám đông dùng gạch đá ném vỡ, hỏng toàn bộ phần kính cửa ra vào phía trên xe buýt. Sau đó, cả nhóm điềm nhiên vào nhà như không có chuyện gì xảy ra. Công an phường Trung Liệt (Đống Đa) đã đưa 2 đối tượng liên quan vụ đập phá xe buýt về đồn để điều tra.  
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Đất nước chùa vàng  Trên những nẻo đường mà chúng tôi đi qua ít nhiều đều mang dấu ấn Phật giáo, hay đạo Phật là tôn giáo lâu dài, giữ vai trò chủ thể văn hoá ở những quốc gia này. Nếu như Campuchia, Lào, Thái Lan là 3 quốc gia Phật giáo Nguyên thuỷ rất điển hình về sự sùng tín của Phật tử, về mật độ chùa chiền, về sự phổ cập tu hành của nam giới, về phong cách kiến trúc tôn giáo và về tỷ lệ áp đảo của dân chúng theo đạo Phật thì ở Myanmar, các mật độ được nâng lên thêm một bậc…  Đất nước Chùa Tháp  Cụm từ này dân ta vẫn quen dùng để chỉ đất nước Campuchia, một xứ sở dày đặc chùa chiền Phật giáo, với niềm kiêu hãnh về Angkor vĩ đại. Tuy nhiên nếu có dịp ghé thăm Myanmar, chắc chắn bạn sẽ gắn khái niệm này cho miền đất Myanmar huyền bí.  Xưa nay người ta thường gọi Myanmar là “đất nước Chùa Vàng” vì ở Yangon có ngôi chùa Shwe Dagon vĩ đại mạ vàng và có rất nhiều chùa tháp mạ vàng lộng lẫy khác rải rác khắp đất nước. Thế nhưng hình ảnh kiến trúc thống trị ở đây không phải là “chùa vàng” mà là “chùa tháp”, vì số lượng tháp chùa ở xứ sở này vượt xa tất cả mọi quốc gia Phật giáo khác. Chúng nhiều đến nỗi rất khó có thể thống kê nổi. Chỉ riêng một ngôi chùa dưới chân đồi Mandalay ở cố đô đã có tới 730 toà tháp, hay một vườn tháp cổ ở ngoại thành phố này đã có tới trên 2.000 ngôi tháp.  Người ta ví tháp chùa ở Myanmar như nấm mọc trong rừng, chúng tồn tại hàng ngàn năm nay trên khắp đất nước và vẫn còn đang tiếp tục “mọc lên như nấm” ở mọi lúc, mọi nơi, trong mọi hoàn cảnh. Có thể nói chùa tháp và tượng Phật là những vật thể nhân tạo nhiều vô kể ở đất nước này, nó cuốn hút sức lực và niềm đam mê của toàn xã hội.  Ở Myanmar, chùa gắn liền với tháp, chùa chính là tháp, vì vậy mọi loại hình kiến trúc tôn giáo này đã trở thành một đặc trưng “rất Myanmar”. Việc xây chùa tháp là trách nhiệm tinh thần và ước nguyện của mọi tầng lớp, từ vua chúa, quan lại, nhà giàu cho tới các làng xóm dân cư.  Việc xây chùa tháp cũng diễn ra liên tục, bền bỉ bằng tất cả niềm say mê và lòng tôn kính, là biểu hiện lý tưởng sống của con người, và cũng là cơ hội để thể hiện tài năng nghệ thuật của họ.  Mức sống của người dân Myanmar còn rất thấp, thậm chí phần lớn là nghèo khổ song chùa chiền thì phải khang trang, lộng lẫy, vì đó mới là nơi lưu giữ tâm hồn của người dân, cũng là ngôi nhà thứ hai của họ.  Không thể hình dung nổi biết bao tiền của đã được huy động và đóng góp tự nguyện để xây dựng chùa tháp và tượng Phật trong hàng ngàn năm qua, và vẫn đang được tiếp tục… Có thể nói biểu tượng của Myanmar chính là kiến trúc tôn giáo, và Đức Phật là vị lãnh tụ tinh thần tối cao của họ.  Chùa vàng vĩ đại Shwe Dagon  Đây là một công trình kiến trúc tôn giáo nổi tiếng thế giới, một di sản văn hoá khổng lồ của nhân loại. Trước khi tới Yangon, những người nước ngoài đều đã có khái niệm sơ bộ về kỳ quan này qua sách báo, phim ảnh hoặc lời kể. Điều đáng nói là khoảng cách giữa khái niệm và thực tế là rất lớn, điều này tạo ra niềm hứng thú và cảm phục cho mọi người như khi chính ta đang đứng trước Angkor vĩ đại.  Shwe Dagon nằm trong khu phố quý tộc rộng lớn của thủ đô Yangon, như khu Ba Đình của Hà Nội, rất gần khách sạn lưu trú của chúng tôi. Từ khách sạn, thấp thoáng qua tán cây rừng, toà tháp vàng khổng lồ, cao 99m, rực rỡ vươn thẳng lên bầu trời, hiện ra trước mắt du khách như niềm kiêu hãnh về khả năng sáng tạo của con người.  Không phải ngẫu nhiên, chúng tôi đã dành cho Shwe Dagon tới 2 cuộc viếng thăm, ghi hình: một vào ban ngày và một vào lúc hoàng hôn, bởi chỉ có thế mới khám phá được phần nào tầm vóc nguy nga tráng lệ của công trình, cũng như vẻ đẹp huyền bí của nó vào lúc chiều tà.  Quần thể kiến trúc to lớn này toạ lạc trên đỉnh một khu đồi lớn với nhiều hệ thống bậc thang trải dài xuống tận chân đồi và một hệ thống thang máy hiện đại. Từ xa, chúng tôi đã thấy Shwe Dagon như một trái núi, và khi lên đến đỉnh đồi, tất cả đều bàng hoàng như lạc vào cung điện của Ngọc Hoàng vậy.  Trước mắt chúng tôi là một quần thể kiến trúc vĩ đại, lung linh huyền ảo và vô cùng tráng lệ, với khoảng 1.000 đơn thể hoàn chỉnh, muôn màu muôn vẻ trên một sân nền bằng phẳng, sạch bóng sang trọng với ngôi tháp vàng cao lớn, lộng lẫy ở chính giữa như điểm trọng tâm của vũ trụ.  Khách hành hương nhiều vô kể. Tất cả đều quần áo chỉnh tề. Công việc của họ là dâng hương hoa, lễ vật tại 1.000 đơn thể chùa, tháp quần tụ chung quanh ngôi tháp chính, trong đó có việc múc nước tắm cho các tượng Phật, rồi khoác lên trên cổ tượng Phật những vòng dây hoa lài tinh khiết, thơm phức với lòng tôn kính và mãn nguyện.  Sau các nghi lễ cầu nguyện, họ tìm cho mình một chỗ trên nền sân rộng mênh mông, cạnh một toà tháp, một bức tượng hoặc một ngôi chùa nào đó để ngồi tụng kinh và lần tràng hạt. Không ai được đi giày dép trên sân chùa bóng sạch, luôn có người lau chùi liên tục này. Phật tử tới lễ chùa hàng ngàn người nhưng không phải mua vé. Khách du lịch nước ngoài mua vé với giá 5USD.  Toàn bộ khuôn viên chùa vàng có kích thước hình chữ nhật, 214 275 , cao hơn mặt bằng thành phố 20m. Từ 4 hướng chính có 4 dãy cầu thang có mái ngói che phủ. Dãy cầu thang dài nhất có 175 bậc, dãy ngắn nhất 104 bậc. Hai bên các dãy bậc thềm là hàng loạt các nhà nghỉ cho khách hành hương.  Cổng phía Nam có một đôi tượng sư tử khổng lồ, cao 9m, hướng về trung tâm thành phố. Tháp chính cao 99m, thuộc trường phái kiến trúc tháp “Hạ Miến”, có hình thù vươn cao và tinh tế hơn kiến trúc tháp “Thượng Miến”. Tháp Hạ Miến thường được bao quanh bằng 2 hoặc 3 hàng tháp nhỏ. Tháp Thượng Miến được bao quanh bằng 4 toà tháp khá lớn ở 4 góc.  Trong tất cả 1.000 đơn thể bao quanh tháp vàng trung tâm, có 72 ngôi chùa bằng đá có thờ tượng Phật bên trong. Xen giữa các ngôi chùa là vô số bức tượng và hình khắc sư tử, voi, thần Nát và quỷ dữ. Tầng nền dưới cùng là hàng loạt tượng quái vật mình người đầu thú, canh giữ 64 toà tháp cao 4m và các lối lên tầng trên.  Tháp trung tâm là một tuyệt tác nghệ thuật, không chỉ to lớn mà còn rất cân đối về mặt tỷ lệ, chuẩn xác trong chi tiết, uy nghi, hài hoà trong hình dáng. Trong chiều cao 99m, có phần đỉnh cao 10m là bộ phận có cấu trúc rất công phu, gồm 7 vòng đai được dát vàng.  Toàn thân 10m đó, ngoài phần dát vàng, toàn khối tháp còn được phủ kín bằng 9.300 lá vàng có kích cỡ 30cm 30cm với tổng khối lượng 500kg, và được trang điểm bằng hàng ngàn viên đá quý, hàng trăm viên kim cương, hồng ngọc (ruby) với hàng trăm chiếc chuông vàng.  Trên cùng là lá cờ đuôi nheo, có búp tròn là một quả cầu vàng, đường kính 25cm. Riêng cờ đuôi nheo được làm hoàn toàn bằng vàng, khảm kín 5.448 viên kim cương, 2.317 viên đá quý. Đỉnh tháp treo tất cả 1.065 chiếc chuông vàng và 421 chiếc chuông bạc.  Chùa Vàng Shwe Dagon là niềm kiêu hãnh của đất nước Myanmar, là thành tựu vĩ đại của con người trong công cuộc lao động và sáng tạo, là niềm vinh quang của thành phố Yangon. Đó là một trong những công trình kiến trúc tôn giáo kỳ vĩ nhất trên thế giới, có thể sánh với Angkor ở Campuchia và cung điện Pôtala kỳ bí trên đất Tây Tạng.   
__label__Van-hoa , Không nên nhìn nhận điểm tốt theo hướng tiêu cực Tôi sinh ra và lớn lên ở Hà Nội, cùng thế hệ với ca sĩ Hồng Nhung. Từ khi Hồng Nhung chỉ là một cô bé hay hát ở chương trình "Những bông hoa nhỏ", tôi đã thường xuyên theo dõi, và ngày càng ngưỡng mộ vì một cô bạn bằng tuổi và bé nhỏ nhưng luôn hát hết mình với chất giọng rất hay. Người gửi: Thanh Thủy, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Hãy là những fan vô tư.  Đến nay tôi rất ngạc nhiên và buồn vì không hiểu sao có những ý kiến nhận xét Hồng Nhung thiếu khách quan và sai lệch như vậy. Trước tiên, bàn về nhân cách thì các ca sĩ và hầu hết những người làm nghệ thuật (người mẫu, diễn viên ...) thuộc giới trẻ rất thiếu hiểu biết, dường như họ cần phải học chữ "lễ" để làm "người có văn hoá" nhiều hơn nữa. Tôi thấy Hồng Nhung sử xự rất có học, và để đạt được cái "khéo" như Hồng Nhung thì đầu tiên phải là người biết tôn trọng người khác.  Tôi rất nhớ, có một lần trên tivi quay cảnh Hồng Nhung về trường cấp III để thăm lại thầy cô (khi đó Nhung đã vào Sài Gòn lập nghiệp), quả thật tôi thấy xúc động thực sự và đã để lại ấn tượng cho đến tận hôm nay. Tôi tin rằng những giọt nước mắt của Hồng Nhung và tình cảm của các thầy cô giáo khi đó là rất chân thành, liệu những người trong chúng ta (chưa nói là người nổi tiếng) đã quay về trường cũ để thăm lại thày cô được mấy lần? Hay như ca sĩ Phương Thanh, khi quay về hát trên chính mảnh đất đã sinh ra mình và hát cho những người thân của mình nghe mà đòi cát-xê cao đến mức bà con không thể đáp ứng được thì tại sao Hồng Nhung đi hát từ thiện thì một số người lại cho rằng để "gây tiếng"? Tôi thấy những hành động như vậy đáng để ca sĩ trẻ hiện nay học hỏi. Sau nữa, Hồng Nhung không may mắn được xuất thân trong gia đình "con nhà nòi" như Thanh Lam hay Thu Hà, không có điều kiện học thanh nhạc chính quy từ bé như nhiều ca sĩ khác, và không được một ông bầu nào lăng xê như nhiều ca sĩ trẻ hiện nay... mà để trở thành một ca sĩ nổi tiếng như ngày nay là nhờ chính vào khả năng và sự phấn đấu không ngừng của bản thân, cả về nghề nghiệp và nhân cách sống.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Cử hành trọng thể lễ tang ông Vũ Kỳ (NLĐ)- Ngày 23-4, tại Nhà Tang lễ Bộ Quốc phòng, Hà Nội, Văn phòng Chính phủ, Văn phòng Chủ tịch nước, Bộ Văn hóa Thông tin, Bảo tàng Hồ Chí Minh, Khu Di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch đã long trọng tổ chức lễ tang ông Vũ Kỳ, người thư ký tận tụy của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đến viếng ông Vũ Kỳ có đoàn đại biểu Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam do Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh dẫn đầu; đoàn đại biểu Quốc hội nước Cộng hòa xã hội Chủ nghĩa Việt Nam do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An dẫn đầu; đoàn đại biểu Chính phủ nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam do Thủ tướng Phan Văn Khải dẫn đầu.  Trong điếu văn đọc lại lễ truy điệu, Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm, Trưởng Ban Lễ tang, đã ôn lại những chặng đường tham gia hoạt động cách mạng, phấn đấu và cống hiến cho sự nghiệp giải phóng dân tộc của ông Vũ Kỳ. Trong hoàn cảnh nào ông Vũ Kỳ cũng hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình, luôn nêu cao phẩm chất cách mạng, đạo đức trong sáng, là một thư ký tin cậy và tận tụy của Chủ tịch Hồ Chí Minh từ sau Cách mạng Tháng Tám đến lúc Người đi xa. Sau lễ truy điệu, thi hài ông Vũ Kỳ được an táng tại Nghĩa trang Mai Dịch, Hà Nội.   
__label__Phap-luat ,  Bùi Tiến Dũng chạy án cho Bùi Quang Hưng? Cụ thể, sau khi Hưng bị bắt, Dũng đã trao đổi với một số đàn em thân tín và tìm cách tác động gỡ tội cho Bùi Quang Hưng. Việc chạy tội cho Hưng nếu thành công sẽ che giấu được hành vi phạm tội của Dũng “tổng”. Vào thời điểm này, Dũng “tổng” vừa được bầu vào thường vụ Đảng ủy Bộ GTVT và đang có triển vọng được đề bạt thứ trưởng.  Chính vì thế, Dũng đã nghĩ đến chuyện tác động đến các cơ quan điều tra, Viện Kiểm sát, một số cơ quan trung ương và báo chí để Bùi Quang Hưng được nhẹ tội. Cũng trong thời gian đó, Bùi Quang Hưng rất tin tưởng vào “cái ô” của mình nên không khai báo thông tin gì trước cơ quan điều tra.  Sau khi có những thông tin cho biết hành vi đánh bạc không thể che giấu được nữa thì Bùi Tiến Dũng đã chuyển hướng, lấy chính kế hoạch chạy án cho Hưng để chạy án cho mình.  Hôm qua, luật sư Nguyễn Huy Thiệp cho biết trước khi bị bắt, Dũng “Huế” đã viết thư gửi ông Thiệp để nhờ ông bảo vệ quyền lợi cho mình. Ngay sau đó, gia đình Dũng “Huế” cũng đã đến liên hệ với luật sư Nguyễn Huy Thiệp về vấn đề này.  Chiều qua, đại diện Văn phòng luật sư Nguyễn Huy Thiệp và cộng sự đã đến làm việc với cơ quan điều tra về thủ tục cấp giấy chứng nhận bào chữa cho bị can Tôn Anh Dũng. Tuy nhiên, do thủ tục giấy tờ còn thiếu chữ ký của bị can nên việc cấp giấy chứng nhận chưa được thực hiện.  Nguồn tin từ Thanh tra Chính phủ cho biết Thanh tra Chính phủ sẽ thành lập bốn đoàn thanh tra để tiến hành thanh tra một số dự án do Bộ GTVT quản lý. Đây là các dự án sử dụng nguồn vốn viện trợ phát triển (ODA) hoặc vốn trái phiếu Chính phủ và được Bộ GTVT giao cho các ban quản lý dự án làm đại diện chủ đầu tư.  Thanh tra Chính phủ cũng cho biết danh sách các dự án đã được trình lên Thủ tướng Chính phủ chờ phê duyệt và không loại trừ các dự án đã được một số cơ quan chức năng thanh tra cũng sẽ bị thanh tra lại, nhất là các dự án do Thanh tra Bộ GTVT tiến hành thanh tra.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Vụ điện kế điện tử: Bắt đầu bồi hoàn tiền chênh lệch - Có gần 28.000 khách hàng áp dụng theo phương án tính bình quân hai tháng trước và hai tháng sau khi gắn ĐKĐT.  Với khoảng 250.000 khách hàng áp dụng phương án gắn đối chứng, đến nay công ty đã chốt chỉ số gần 45.000 trường hợp.  Những khách hàng còn lại đang tiếp tục gắn đối chứng, chốt chỉ số để tính bồi hoàn. Có trên 11.800 khách hàng không đồng tình gắn đối chứng và chấp nhận không bồi hoàn.  Thưa ông, cách thức bồi hoàn tiến hành ra sao?  - Các điện lực bồi hoàn theo phiên lộ trình, đến lượt hộ nào trước bồi hoàn trước. Nhân viên các điện lực đến tận nhà khách hàng để bồi hoàn và giải đáp tất cả những thắc mắc của khách hàng.  Nếu chưa thỏa mãn, khách hàng tiếp tục có thể gọi đến đường dây nóng các điện lực theo số ghi trên hóa đơn tiền điện để được giải thích. Khách hàng đi vắng, không có ở nhà, nhân viên sẽ hẹn thời điểm thuận tiện đến bồi hoàn.  Nếu không liên lạc được, khách hàng nên đến các điện lực để được giải quyết. Số tiền bồi hoàn bao gồm: tiền điện chênh lệch, tiền thuế giá trị gia tăng chênh lệch và lãi suất của số tiền trên tính theo lãi suất ngân hàng ở thời điểm bồi hoàn.  Còn nhiều trường hợp phát sinh như khách hàng không đủ thời gian tính bình quân, các trường hợp bị giải tỏa, chưa kịp gắn đối chứng... thì giải quyết ra sao?  - Đối với trường hợp tính bình quân: nếu không đủ bốn tháng (không đủ hai tháng trước, hai tháng sau hoặc không đủ cả hai tháng trước và hai tháng sau…) thì áp dụng cách tính bình quân theo thời gian thực tế; trong thời gian sử dụng ĐKĐT khách hàng bị giải tỏa đi nơi khác và đã thanh lý hợp đồng với ngành điện thì các điện lực liên hệ địa phương tìm địa chỉ mới của khách hàng hoặc khách hàng liên lạc với các điện lực để được bồi hoàn.  Theo Công ty Điện lực TP, đối với khách hàng tính bình quân theo phương án hai tháng trước và hai tháng sau số tiền bồi hoàn cao nhất vài triệu đồng và thấp nhất là vài chục ngàn đồng. Riêng với khách hàng gắn điện kế đối chứng, số khách hàng được bồi hoàn không nhiều vì đa số ĐKĐT chính xác! Vì không thể gắn điện kế đối chứng nên cách tính tiền áp dụng theo hình thức thỏa thuận giữa khách hàng và ngành điện; trường hợp khách hàng vi phạm qui định trong thời gian sử dụng ĐKĐT hay trong lúc gắn đối chứng thì không được bồi hoàn tiền điện chênh lệch. Riêng việc vi phạm sử dụng điện vẫn bị xử lý và truy thu tiền điện.  Với khách hàng gắn đối chứng: trong thời gian gắn đối chứng nhưng ĐKĐT bị hư hoặc cháy thì áp dụng theo phương án tính bình quân hai tháng trước và hai tháng sau khi gắn ĐKĐT; với khách hàng bị phát hiện vi phạm sử dụng điện trong thời gian gắn đối chứng có hai dạng: khách hàng có tác động vào ĐKĐT bằng cách khoan lỗ, phá niêm chì hộp số… thì không tính bồi hoàn và truy thu tiền điện.  Trường hợp khách hàng dùng máy tạo dòng để quay ngược điện kế hoặc câu điện sử dụng trước điện kế thì tính chênh lệch theo phương án đối chứng và bị xử lý truy thu tiền điện theo qui định; trường hợp gắn đối chứng điện kế chưa đúng một tháng theo thời gian qui định nhưng khách hàng không sử dụng nữa, phải tháo điện kế và thanh lý hợp đồng thì tính theo phương án đối chứng với số liệu thực tế để so sánh chênh lệch.  Các trường hợp khác như: sau khi gắn đối chứng, khách hàng thay đổi mục đích sử dụng điện, thay đổi phụ tải (tăng hoặc giảm), tách hộ phải gắn điện kế riêng… nếu áp dụng phương án đối chứng sẽ không chính xác. Vì vậy công ty đang xin ý kiến của Bộ Công nghiệp để giải quyết.   
__label__Khoa-hoc , 10 quan niệm sai lầm về hôn nhân Những cuộc khảo sát gần đây đã khẳng định điều hầu như ai cũng biết: tỷ lệ ly hôn đang ngày càng gia tăng. Với gần một nửa các cuộc hôn nhân kết thúc bằng việc anh đi đường anh, tôi đi đường tôi, nhiều cặp tình nhân đang phải xem xét lại mối quan hệ của mình. Trước khi bắt đầu, cần biết một số thực tế về hôn nhân. 1. Hôn nhân có lợi cho đàn ông hơn phụ nữ? Thực tế: Nghiên cứu mới cho thấy đàn ông và phụ nữ hưởng lợi từ hôn nhân như nhau, mặc dù theo các cách khác nhau. Cả đàn ông và phụ nữ đều sống lâu hơn, hạnh phúc hơn, khỏe mạnh hơn và giàu có hơn sau khi kết hôn. Chồng thường hưởng nhiều lợi thế về mặt sức khỏe, trong khi người vợ có lợi về mặt tài chính hơn. 2. Con cái thường khiến vợ chồng gần gũi hơn và gia tăng hạnh phúc hôn nhân? Thực tế: Khi đứa con đầu ra đời thì cũng khiến cho bố mẹ nó xa nhau và mang đến nhiều căng thẳng cho cuộc hôn nhân. Tuy nhiên, các cặp vợ chồng sinh con có tỷ lệ ly hôn thấp hơn những cặp không con. 3. Chìa khóa của hạnh phúc hôn nhân bền vững là sự may mắn và một cuộc tình lãng mạn? Thực tế: Thay vì một chút may mắn và tình yêu, hầu hết lý do chính để các đôi duy trì được hôn nhân lâu dài là sự cam kết và sự đồng lòng. Họ coi hôn nhân là một công cuộc sáng tạo mà đòi hỏi sự vất vả, cống hiến và cam kết (cho nhau và cho cuộc hôn nhân). Cặp hạnh phúc nhất là những người bạn chia sẻ cuộc sống và tương đồng với nhau về sở thích và giá trị. 4. Phụ nữ có học vấn càng cao thì càng khó lấy chồng? Thực tế: Một nghiên cứu mới về tỷ lệ hôn nhân của những năm 90 cho thấy những phụ nữ tốt nghiệp đại học có tỷ lệ kết hôn cao hơn những người không tốt nghiệp, cho dù họ có kết hôn ở tuổi muộn hơn. Đây là một thay đổi so với quá khứ, khi đó phụ nữ có học vấn lại ít cơ hội lấy chồng hơn. 5. Những cặp sống thử trước khi cưới, vì thế mà có thể thử nghiệm khả năng thích ứng với nhau, có hôn nhân lâu bền và mãn nguyện hơn? Thực tế: Nhiều nghiên cứu đã chứng tỏ những ai sống chung trước khi cưới có hôn nhân ít hạnh phúc hơn và nguy cơ đổ vỡ cao hơn. Một lý do là những người sống chung ít có tinh thần cam kết hơn và vì thế sẵn sàng từ bỏ khi có vấn đề nảy sinh. Ngoài ra, việc sống chung còn tạo ra những thái độ bất lợi cho hôn nhân, như họ ít có động lực xây dựng những kỹ năng hỗ trợ và giải quyết xung đột. Tuy vậy, có một ngoại lệ là những đôi sống chung mà đã lên kế hoạch cưới xin trong thời gian gần thì có khả năng hưởng hạnh phúc không kém những cặp không sống thử trước khi cưới. 6. Mọi người không mong đợi duy trì cuộc hôn nhân cả đời như trước đây bởi ngày nay con người sống thọ hơn? Thực tế: Không hề có căn cứ cho quan niệm này. Sự gia tăng trong tuổi thọ chủ yếu là do có sự suy giảm đáng kể trong tỷ lệ tử vong ở trẻ sơ sinh. Và trong khi người ta có thể sống lâu hơn ông bà của họ thì họ cũng dời tuổi kết hôn xuống muộn hơn. Tuổi thọ của một cuộc hôn nhân cũng vì thế mà không thay đổi nhiều trong 50 năm trở lại đây. Ngoài ra, nhiều cặp chia tay nhau từ rất sớm, trước khi đến một dịp kỷ niệm quan trọng nào: một nửa các cuộc ly dị xảy ra tại năm thứ 7 của cuộc hôn nhân. 7. Hôn nhân đẩy phụ nữ tới nguy cơ chịu bạo lực gia đình hơn là sống độc thân? Thực tế: Ngược lại với suy nghĩ rằng đàn ông có giấy kết hôn là có giấy đảm bảo được thượng cẳng chân, hạ cẳng tay. Nghiên cứu mới cho thấy phụ nữ không kết hôn, đặc biệt là khi sống không hôn thú với một người đàn ông, thì có nguy cơ bị bạo lực gia đình nhiều hơn. Ngoài ra, phụ nữ ngày nay cũng ít khi chịu cưới những anh chàng ưa bạo lực và sẵn sàng ly dị khi gặp phải những ông chồng vũ phu. Một lý do nữa là đàn ông ít dùng bạo lực bởi họ sống trong một gia đình và cộng đồng lớn. Những áp lực xã hội này khiến đàn ông phải xem lại hành vi của mình. 8. Những người kết hôn có cuộc sống tình dục thỏa mãn thấp hơn, với mật độ sinh hoạt ít hơn những người độc thân? Thực tế: những người có vợ/chồng có quan hệ tình dục nhiều hơn và tốt hơn những người không cưới. Không phải chỉ vì họ có thể gần gũi nhau nhiều hơn mà họ còn thích thú hơn cả về thể chất và tinh thần. 9. Sống chung chẳng khác gì kết hôn ngoài việc thiếu một mẩu giấy? Thực tế: Sống chung không mang đến những lợi ích mà hôn nhân mang lại, như sức khỏe thể chất, của cải và sự ổn định về tinh thần. Xét về những lợi ích này thì những cặp sống chung ở Mỹ giống như những kẻ độc thân nhiều hơn. Một phần là do những cặp sống chung không hề có tinh thần cam kết như những người đã cưới, và họ thường nghĩ về bản thân nhiều hơn là lo cho người kia. 10. Do tỷ lệ ly hôn cao, loại bỏ những cuộc hôn nhân không hạnh phúc, ngày nay những người kết hôn có cuộc sống gia đình hạnh phúc hơn lớp người trong quá khứ - thường cố sống với nhau cho dù có bất ổn nào? Thực tế: Theo những gì mọi người tiết lộ trong các cuộc khảo sát, mức độ hạnh phúc nói chung không hề gia tăng mà có khi còn giảm đôi chút. Một số nghiên cứu tìm thấy, so với 20-30 năm trước, các cuộc hôn nhân ngày nay gặp nhiều stress hơn vì công việc, xảy ra nhiều xung đột hơn và ít có sự tương tác giữa vợ chồng.  
__label__Chinh-tri-Xa-hoi , Thanh niên rèn đức, luyện tài, lập thân, kiến quốc Đó là khẩu hiệu hành động của nhiệm kỳ này được đưa ra tại Đại hội đại biểu Hội liên hiệp thanh niên TP HCM diễn ra ngày hôm nay. Trong 2 ngày làm việc (15-16/12) 480 đại biểu sẽ thảo luận về 6 cuộc vận động mà Hội đề ra. Ông Tất Thành Cang, Chủ tịch Hội, cho biết, Đại hội lần này cũng là dịp cho các đại biểu có thể đánh giá lại những thành công, những hạn chế trong phong trào thanh niên và công tác Hội trong thời gian qua.  Đại hội còn tổ chức 20 tổ, thảo luận xoay quanh 6 cuộc vận động do Hội đề ra. Đó là các cuộc vận động: Học tập - lao động - sáng tạo, Thanh niên làm kinh tế giỏi, Thanh niên tình nguyện, Vì cuộc sống bình yên, vì chủ quyền tổ quốc, Sân chơi văn hóa Thanh niên, Thanh niên sống đẹp. Sáng mai, tại phiên làm việc thứ ba của Đại hội, các đại biểu sẽ tiến hành biểu quyết để thông qua dự thảo Nghị quyết Đại hội.  
__label__Van-hoa ,  Tác giả “Bóng đè” trước ngày Vu quy "Một tháng nữa tôi lên xe hoa. Anh ấy bảo tôi muốn làm gì thì làm, viết gì thì viết, miễn là đừng lăng nhăng ngoại tình như nhân vật" - Đỗ Hoàng Diệu, tác giả "Bóng đè" tâm sự.  . Nghe nói tập “Bóng đè” của Đỗ Hoàng Diệu đã đến hồi tái bản. Phải chăng riêng “Bóng đè” đã được viết một cách “xuất thần” - nó có vẻ cao hơn hẳn những truyện khác của Diệu.  - “Xuất thần” hay không thì không biết, nhưng viết xong tôi bị ốm, mộng mị linh tinh. Người đọc “Bóng đè” đầu tiên chính là bố tôi (nhà văn Đỗ Văn Phác, hiện công tác tại Hội Văn nghệ Thanh Hóa).  Sau đó đến chú Từ Nguyên Tĩnh, chú Văn Đắc trong Hội Văn nghệ. Bố tôi và các chú hình như đều choáng, nhìn tôi như thể... Nhưng bố tôi có khen tôi.  Lúc đầu truyện có tên là “Thung lũng 11 ngôi mộ”, và rất dài, khoảng 40 trang. Có người chê tên truyện vừa dài vừa gây hiểu lầm là truyện ma - “Tên truyện nào cũng dài như dòng sông” - họ nói. Thế là tôi đổi.  . “Bóng đè” cùng Đỗ Hoàng Diệu vẫn là đề tài trên một số diễn đàn văn nghệ báo chí. Cô cảm thấy thế nào trước những khen chê có lúc quá lời?  - Những lời khen chỉ là sự khích lệ cho tôi. Còn chê? Tôi thuộc loại máu lạnh… Có người bạn làm đầu nậu ôm cả chồng báo đặt trước mặt, tôi cũng không đọc.  Chỉ nghe kể lại là chính, có người còn tập hợp hàng đống ý kiến chửi bới trên mạng, và đi đâu cũng thanh minh “nói với cái Diệu tôi không đánh nó mà đánh...”. Nếu phải bình luận thì đó là một cách chơi không công bằng.  Tôi có duy nhất đọc bài của Nguyễn Thanh Sơn, Sơn gửi cho tôi qua email. Đọc xong tôi hỏi “Anh chơi với em bao nhiêu năm, anh thấy em không có văn hóa thật à?” “Anh không bảo em mà là nhân vật của em không có văn hóa”.  . “Nó viết toàn chuyện ngủ nghê, lại còn bố chồng- con dâu, lại còn ngủ với ma, ngủ với ma lại có mang”. Bên cạnh ý kiến loại này- cho rằng tác giả chẳng có thông điệp gì ngoài sex, là nhận xét kiểu “ý tưởng gì mà lộ liễu, trắng trợn”. Sau đây với những truyện có ý đồ thì cô định lộ hơn hay kín hơn?  - Tôi sẽ dung hòa cả hai. Người kêu lộ, người kêu đọc chẳng hiểu gì! Đọc “Tình chuột”, có người bảo tôi sao không viết những chuyện thanh cao trong sáng, tôi thấy truyện ấy thanh cao trong sáng đấy chứ.  Truyện “Bóng đè”, khi anh Hồ Anh Thái thông báo sẽ đưa vào tập Văn Mới 2005, tôi rất ngạc nhiên.  . Lại có tin “Bóng đè” sở dĩ hoàn chỉnh là vì có một bàn tay biên tập từng chữ?  - Chỉ là cắt ngắn đi mà thôi. Từ 40 trang tôi sửa thành 18, cuối cùng in lên còn khoảng 15, được cắt từng đoạn cho đỡ rề rà chứ không phải từng chữ. Còn “Vu quy” thì không cắt chữ nào.  . “Phải lăng loàn ra phết mới viết được thế” - là độc giả ưu ái Đỗ Hoàng Diệu nói thế.  - Trái lại nhé, nhiều đàn ông nói tôi là người khó tính nhất.  . Nghe nói sắp tới sẽ có hai sự kiện? Một tiểu thuyết và...  - Tiểu thuyết của tôi đã gần xong, chắc không dễ ra. Và đúng là một tháng nữa tôi lên xe hoa.  . Anh ấy là ai, ở đâu, làm nghề gì?  - Anh ấy sống ở Mỹ, người Việt chứ không phải người nước ngoài. Anh ấy muốn chúng tôi sang Mỹ sinh sống nhưng tôi thích ở Việt Nam hơn, Sài Gòn chẳng hạn. Anh ấy cao to, sinh năm 1962, giỏi giang đấy!  . Có chịu được văn chương của vợ không?  - Thích là khác, thường gửi cho bạn bè đọc. Anh ấy bảo tôi muốn làm gì thì làm viết gì thì viết, miễn là đừng lăng nhăng ngoại tình như nhân vật.  . Lấy chồng xong vẫn làm tư vấn luật chứ?  - Nếu sống ở nước ngoài, tôi không làm gì, còn ở trong nước, tôi phải giúp chồng làm công việc của anh ấy.  . Nếu viết tiếp liệu cô có định trau dồi thêm một ít sau khi bị “kích” vấn đề văn hóa?  - Đã bảo tôi máu lạnh, và rất độc lập. Hồi 9 tuổi tôi từng đi bộ 30 cây số từ thành phố Thanh Hóa (là nơi tôi ở nhờ nhà cô chú để dự đội tuyển học sinh giỏi quốc gia), về nhà ở Tĩnh Gia chỉ vì nhớ nhà. Không ai bắt được tôi ngồi lên xe họ chở, hôm sau lại đi học tiếp. Tính tôi đã định làm gì là làm bằng được. Còn đọc, tôi vẫn đọc đấy chứ, chủ yếu là sách dịch.    
__label__Vi-tinh , Châu Á phát triển điện thoại di động 4G Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc vừa thỏa thuận hợp tác xây dựng công nghệ truyền thông cho điện thoại di động thế hệ kế tiếp 3G, dự kiến sẽ xuất hiện sau khoảng 6 năm nữa. Theo nhật báo Nhật Bản Nihon Keizai Shimbun, ba nước sẽ gặp nhau thường xuyên để trao đổi quan điểm và thúc đẩy hợp tác nghiên cứu giữa các viện khoa học, doanh nghiệp tư nhân. Tới tháng 7 này, Bộ trưởng Truyền thông Nhật Bản Taro Aso sẽ gặp người đồng nhiệm ở hai nước kia để ký một bản ghi nhớ. Văn bản tập trung vào một giao thức truyền thông hợp nhất cho các loại điện thoại thế hệ 4. Ba quốc gia Đông Á hiện chiếm khoảng 30% số máy di động của cả thế giới. Họ cũng tỏ ý muốn chuẩn hóa một giao thức cho thị trường toàn cầu để phổ biến rộng rãi chuẩn 4G. Chuẩn công nghệ 4G dự kiến có thể chuyển tải tới 100 Mbps, tương đương với đường truyền cáp quang hiện nay. Nó cũng cho phép người dùng xem truyền hình rõ nét, ngay cả khi di chuyển nhanh, chẳng hạn trên một chuyến tàu cao tốc.  
__label__The-thao ,  Tìm thấy 20 triệu đồng trong tủ đồ của Văn Quyến Khám xét nhà Quốc Vượng. Đúng 7g sáng 21-12, chiếc xe Pajero biển số 80 B-2857 chở năm cán bộ điều tra của Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (Bộ Công an) đã có mặt tại sân CLB pjico SLNA. Sau 30 phút trao đổi với ông Ngô Xuân Thọ - phó chủ tịch CLB và ông Hồ Xuân Chiêm - phó giám đốc điều hành CLB, tổ CSĐT chia thành hai nhóm kết hợp bốn cán bộ công an địa phương bắt đầu vào cuộc.  Trung tá Doãn Công Huân chỉ đạo khám xét phòng ở của Quyến, Vượng tại CLB; trung tá Nguyễn Phúc Thuận - điều tra viên triển khai khám xét nhà ở của Vượng tại khối 11 phường Đội Cung - TP Vinh.  Trước sự chứng kiến của Ban chỉ đạo CLB, ban BHL và hầu hết các cầu thủ SLNA, buổi khám xét tại CLB kéo dài gần hai giờ. Công an tìm thấy trong tủ quần áo của Quyến có 20 triệu đồng (đúng như lời Quyến khai tại C14). Tại nhà Vượng, các bước khám xét cũng được thực hiện rất tỉ mỉ nên đến hơn 10 giờ mới kết thúc. Tại đây, công an thu được 5 triệu tiền mặt, 300 USD và hai cuốn sổ tiết kiệm trị giá 40 triệu đồng. Sau khi khám nhà Vượng, trung tá Huân cho biết “không cần phải khám xét nhà ở của Quyến tại xã Hưng Tiến, huyện Hưng Nguyên vì mọi liên quan có lẽ nằm hết ở CLB”. Riêng một người em họ của Vượng có tên là Bình được trung tá Huân gọi đến, gửi giấy mời tới PC 14 công an Nghệ An làm việc ngay trong buổi sáng cùng ngày.   
__label__Suc-khoe , Điều trị bệnh trĩ  Hiện có 3 phương pháp chính chữa trĩ: điều trị bảo tồn ít xâm hại, dùng dụng cụ và phẫu thuật. Việc lựa chọn phương pháp điều trị được dựa trên mức độ bệnh của từng người. Theo khảo sát mới nhất, hơn 70% người mắc bệnh trĩ là nhân viên văn phòng (ít vận động) hay những người làm việc phải đứng nhiều, người có thói quen sử dụng các chất men, cay. Bệnh nhân thường tìm đến các thầy lang để chữa nên bệnh trầm trọng thêm và có những biến chứng rất khó chữa. Bác sĩ Dương Phước Hưng, Trưởng khoa Hậu môn học Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, cho biết, trĩ là bệnh phổ biến, tuy không ảnh hưởng đến sự sống còn nhưng gây khó chịu, giảm chất lượng cuộc sống. Triệu chứng dễ nhận biết nhất của trĩ là đại tiện ra máu đỏ tươi, búi trĩ sa ra ngoài hậu môn. Phần lớn trường hợp có kết quả tốt sau điều trị, nhưng một số ca vẫn có di chứng và biến chứng. Vì vậy, việc lựa chọn phương pháp điều trị vẫn còn được bàn cãi nhiều.  Hiện nay, các nhà hậu môn học đều công nhận các đám rối tĩnh mạch trĩ là trạng thái sinh lý, giúp tạo nên lớp đệm ở ống hậu môn, kiểm soát sự tự chủ của đại tiện. Phát hiện này đã dẫn đến quan điểm mới về điều trị trĩ: cố gắng bảo tồn lớp đệm. Việc điều trị trĩ được chia làm 3 nhóm chính:  Điều trị bảo tồn ít xâm hại là lựa chọn đầu tiên. Bệnh nhân được khuyên ăn nhiều chất xơ, dùng thuốc tăng cường thành tĩnh mạch, kem bôi tại chỗ hoặc thuốc chống táo bón. Khi điều trị, bệnh nhân nên uống nhiều nước, hạn chế đồ uống có nhiều chất kích thích như cà phê, trà đậm, rượu bia; tránh ăn các chất quá ngọt như chocolate, mứt.  Điều trị bằng phương pháp dùng dụng cụ gồm 3 bước. Đầu tiên là chích xơ. Đây là phương pháp dễ thực hiện, đơn giản và an toàn nhưng phải bác sĩ giàu kinh nghiệm làm thì mới cho kết quả tốt và tránh được các biến chứng. Chích xơ chỉ áp dụng cho trĩ độ 1 và 2.  Bước thứ hai là thắt trĩ bằng vòng cao su, được chỉ định điều trị trĩ nội độ 1 và 2, đôi khi được áp dụng cho cả trĩ nội độ 3 nhưng kết quả hạn chế. Nguyên tắc chính của thắt vòng cao su là giảm lưu lượng máu đến búi trĩ, tạo mô sợi xơ dính vào lớp cơ dưới lớp niêm mạc; do đó sẽ cố định ống hậu môn đúng với nguyên tắc bảo tồn lớp đệm hậu môn.  Bước thứ ba là dùng phương pháp quang đông hồng ngoại nhằm làm cho mô bị đông lại bởi tác động của sức nóng, tạo nên sẹo xơ, làm giảm lưu lượng máu đến búi trĩ và cố định trĩ vào ống hậu môn.  Phẫu thuật là giải pháp cuối cùng dùng cho trường hợp bệnh trầm trọng, bao gồm khâu treo trĩ, phẫu thuật Longo, khâu cột động mạch trĩ dưới hướng dẫn của siêu âm Doppler. Với các phương pháp này, bệnh nhân sẽ không có cảm giác bị đau khi bị phẫu thuật.   
__label__The-gioi , Tấn công tự sát ở Iraq làm 3 lính Anh thiệt mạng  Một kẻ đánh bom tự sát đã lao thẳng ôtô vào một trạm kiếm soát ở miền trung Iraq hôm qua. 3 binh lính Anh chết và 8 người khác bị thương.  Một phiên dịch Iraq cũng thiệt mạng. Tiếp đó nơi này còn bị chiến binh tấn công bằng súng cối.  Trung đoàn Black Watch gồm 850 lính Anh đã bị tấn công thường xuyên, kể từ khi họ chuyển tới doanh trại Dogwood, cách Baghdad 32 km, theo yêu cầu của Mỹ. Thủ tướng Anh Tony Blair đã chấp nhận đề nghị của Mỹ chuyển trung đoàn tới miền trung, bất chấp sự phản đối trong nước, thậm chí ngay trong Công đảng của ông. Black Watch có nhiệm vụ kiểm soát khu vực nhiều nguy hiểm này, để binh lính Mỹ có thể tập trung tấn công Fallujah. Trước đó, họ ở một khu vực khá yên tĩnh miền nam Iraq.  Như vậy, số binh lính Anh tử trận đã lên đến 73. Đây là vụ tấn công gây thương vong lớn nhất cho lực lượng Anh, kể từ khi 3 cảnh sát Anh thiệt mạng tại thành phố Basra, hồi tháng 8/2003.  Một vụ tấn công tự sát bằng ôtô nhằm vào thuỷ quân lục chiến Mỹ cũng xảy ra gần Ramadi, cách Baghdad 112 km về phía nam, nhưng chỉ có kẻ tấn công thiệt mạng.  
__label__Phap-luat , Thực nghiệm điều tra vụ xe ben cán chết người Tuần này, Cơ quan Cảnh sát điều tra TP HCM sẽ thực nghiệm điều tra vụ xe tải gây tai nạn làm chết 2 người vào tháng 11/2003. Vụ án từng gây xôn xao dư luận vì có thông tin rằng tài xế đã cố tình lùi ôtô cán chết nạn nhân. Sự việc bắt nguồn từ va quệt giao thông giữa ôtô do Võ Khắc Nguyên điều khiển và một xe máy đi ngược chiều vào ngày 5/11/2003 tại địa phận xã Phú Mỹ Hưng, huyện Củ Chi. Hai người đi trên xe máy nằm gọn trong gầm chiếc xe ben và bị thương nặng. Nhiều nhân chứng cho rằng, sau tai nạn, tài xế Nguyên đã cố tình lùi ôtô cán chết nạn nhân. Vụ việc ban đầu được Công an huyện Củ Chi thụ lý điều tra. Nhưng theo chỉ đạo của Công an TP HCM, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố đã tiếp nhận vụ án.  
__label__Phap-luat , Truy bắt kẻ đấu súng với công an Công an Bình Định đã "dẫn độ" và bàn giao đối tượng trốn lệnh truy nã Nguyễn Đức Minh cho Công an thành phố Pleiku (Gia Lai). Minh từng nã súng vào công an để dọn đường cho đồng bọn trốn chạy, khi lực lượng chức năng tới ngăn chặn vụ cố sát giữa hai nhóm giang hồ ở Pleiku. Nguyễn Đức Minh (34 tuổi, trú tại 101 Phan Đình Phùng, Pleiku) bị Công an Pleiku truy nã về tội tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng. Cuối năm 2002, băng nhóm của Nguyễn Đức Minh và một băng khác ở Pleiku xảy ra mâu thuẫn. Hai bên "dàn quân" chuẩn bị lao vào thanh toán lẫn nhau. Nhận được tin báo, Công an Pleiku cử lực lượng đến ngăn chặn. Thấy công an xuất hiện, đám côn đồ hoảng sợ bỏ chạy, riêng Nguyễn Đức Minh cầm súng bắn về phía công an. Sau đó, Minh cũng kịp bỏ trốn. Tháng 1/2003, Công an Pleiku khởi tố bị can với Nguyễn Đức Minh về tội tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng; đồng thời ra lệnh truy nã y trong toàn quốc. Ngày 25/4, Nguyễn Đức Minh xuất hiện tại thành phố Quy Nhơn (Bình Định) và hắn đã bị bắt ngay hôm sau. Trong thời gian trốn lệnh truy nã, Minh đã tới ẩn náu ở các tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Khánh Hòa, Phú Thọ và Hải Phòng.  
__label__Doi-song , Quán cuối tuần: Chả cá Hà Nội Quán khá ấn tượng với bảng hiệu làm từ tấm gỗ hình một con cá. Nội thất được trang trí với những bức tranh sơn dầu phố phường Hà Nội. Thực khách đến đây còn được nghe văng vẳng giai điệu ả đào.  Trong khi chờ đợi món chả cá, bạn có thể gọi vài con ốc hấp chấm nước mắm gừng cay nồng như một món khai vị để bắt đầu bữa ăn.  Chả cá được làm từ hai loại cá lăng hoặc cá lóc, theo anh Hiệp, chủ quán, mùa có cá lăng, nhất là được cá sông La Ngà thì thật tuyệt. Cá tươi được lạng lấy phi lê dày cỡ nửa phân, đem ướp với gia vị, riềng, mẻ, nghệ, mắm tôm, phải là thứ mắm tôm Cửa Lò - Nghệ An mà quán đã đặt riêng để chế biến món này. Chả của quán thường được ướp trước khoảng 3 tiếng để gia vị thấm thật đều vào từng sớ cá, lúc này miếng chả mới thật ngon và chỉ chờ nướng. Đặt gắp chả lên bếp than hồng, hơi nóng của bếp lò bắt đầu làm mùi thơm của chả lan tỏa dần. Điều đặc biệt của món ăn này là lên lửa hai lần, sau khi nướng chả tiếp tục được rán trên chảo nhưng món ăn không kém đi mà còn tăng thêm mùi vị nhờ mùi thơm của thì là, hành lá như bổ khuyết những gì còn thiếu cho món chả trở nên hoàn thiện hơn.  Cho vào chén vài cọng rau thơm, bánh đa bóp vụn, khoanh bún đồng tiền, vài hạt đậu phộng, vài sợi hành hoa, đặt miếng chả nóng hổi lên trên, và chan chút mắm tôm ngầu bọt thơm lừng, vì mắm đã được cho thêm một giọt tinh dầu cà cuống. Hương vị, màu sắc của từng nguyên liệu thật riêng biệt nhưng khi phối hợp nhau trở thành một tổng thể hài hòa một cách tuyệt vời. Nếu bạn đến sớm, may ra còn phần bao tử cá kèm theo chả, miếng bao tử giòn, ngọt càng nhai càng tăng sự khoái khẩu. Nhấp ly rượu làng Vân sủi tăm nồng ấm lúc này mới thấy đầy đủ sự thú vị của món ăn mang đến.  Địa chỉ: 5A, Trần Nhật Duật, quận 1, TP HCM.  
__label__Van-hoa , Biểu diễn thời trang 'Sức mạnh từ một tình yêu' 160 mẫu mới nhất của 7 nhà thiết kế Việt Nam với phong cách hiện đại, trẻ trung, đầy tính ứng dụng sẽ được giới thiệu vào tối 4/12 tại Nhà hát Lớn TP HCM. Đây là chương trình biểu diễn thời trang thu đông do trung tâm thời trang Zen Plaza và Công ty Honda Việt Nam tổ chức. Tham gia chương trình có các nhà tạo mẫu trẻ như: Nguyễn Quang Huy, người vừa đoạt giải cuộc thi Việt Nam Collection Grand Prix 2004 với bộ sưu tập Sự quyến rũ; Nguyễn Trọng Nguyên với bộ sưu tập Thu đông 2004 gồm những mẫu mới lạ và trẻ trung nhất mà anh vừa thực hiện trong năm 2004. Đặc biệt Diệp Quốc Thành với bộ sưu tập lấy cảm hứng từ lời bài hát "Gởi nắng cho em" mang tên Mùa đông phương nam. Và các nhà thiết kế Vũ Thu Giang, Nguyễn Hoài Sang, Kiều Việt Liên, Phạm Nguyễn Thiên Toàn tham gia với các mẫu sưu tập: Nhiệt đới, Khoảnh khắc mùa đông, Dạ hội, Câu chuyện mùa thu.  Chương trình có sự tham gia của các người mẫu: Thanh Hằng, Xuân Lan, Ngọc Nga, Kim Hồng, Uyên Lan, Anh Thư, Tống Bạch Thủy, Bằng Lăng, Vân Anh, Ngọc Châu, Bình Minh, Khánh Trình, Quốc Cường, Chánh Nghĩa...   
__label__The-thao ,  Bóng đá VN: Từ tiêu cực đến tiêu cực LTS: Sau xì-căng-đan trọng tài khiến 2 “vua áo đen” Lương Trung Việt và Trương Thế Toàn phải xộ khám, gần 20 trọng tài khác dính líu, rồi đến vụ bán độ của một số tuyển thủ đội U23 VN tại SEA Games 23, đã đưa bóng đá VN vào cuộc khủng khoảng lịch sử. Thực ra vụ bán độ của U23 VN chỉ là giọt nước làm tràn ly, vì tiêu cực đã là căn bệnh mãn tính của bóng đá VN. Báo Người Lao Động xin giới thiệu loạt bài dưới đây để bạn đọc có thể hình dung bức chân dung của bóng đá VN.  Bài 1: Những “liên minh ma quỷ”đặt nền tảng cho tiêu cực  Năm 2000, một số cầu thủ đội Hải Quan có liên quan đến đường dây mua bán độ với băng nhóm Sơn “cao” ở mùa giải 1997 bị đưa ra xét xử. Đây có thể được xem là vụ án tiêu cực lớn nhất của bóng đá VN tính đến thời điểm bấy giờ và cũng là lần đầu tiên các cầu thủ đứng trước vành móng ngựa. Danh thủ một thời của Hải Quan Trương Văn Dưỡng phải vào tù, một số cầu thủ khác vào vòng lao lý, trong đó có Đinh Thế Nam – hiện nay là HLV trưởng của M.H Hải Phòng – nhân vật mà C14 vừa đưa vào “tầm ngắm” trong những ngày qua. Sau sự kiện này, giới hâm mộ cứ ngỡ rằng môi trường bóng đá nước nhà sẽ trong sạch hơn khi những trận đấu cuội đã bị vạch trần và những ung nhọt cũng bị cắt bỏ.  Thế nhưng, đây chỉ là bề mặt của tảng băng tiêu cực. Bởi thực tế, bóng ma tiêu cực đã len lỏi vào môi trường bóng đá VN từ rất lâu. Nó tồn tại với muôn hình vạn trạng với những thủ đoạn tinh vi. Chính vì không chống tiêu cực triệt để, dẫn đến hệ quả chiếc vòi bạch tuộc tiêu cực không chỉ hoành hành ở phạm vi những giải đấu trong nước mà còn vươn ra cả những giải đấu tầm khu vực, mà vụ một số tuyển thủ U23 bán độ là đỉnh điểm.  Lập “liên minh” để giữ ghế  Nhìn lại suốt chiều dài các giải đấu vô địch quốc gia, từ mùa giải 1980 đến 1990, với tiềm lực chuyên môn của các đội từ Nam chí Bắc khá chất lượng, sân cỏ luôn thu hút đầy ắp khán giả. Đó cũng là thời của những mùa giải lay động lòng người hâm mộ.  Nhưng từ các mùa giải của 5 năm sau đó, bóng đá không dừng lại cấp độ của một sân chơi thể thao, mà nó được xem như là một “công cụ” phục vụ cho những ý đồ cá nhân nhằm thâu tóm quyền lực, củng cố những chiếc ghế của một số quan chức trong ngành thể thao. Từ đó một số cán bộ quản lý, HLV lao vào cuộc chạy đua thành tích, xuất hiện những cuộc đi đêm của một số đội bóng đã dần biến những trận cầu hấp dẫn thành những màn kịch sống sượng.  Bằng những cái bắt tay ngoài sân cỏ kéo dần sang những cuộc đi đêm, thông qua những tiệc nhậu thâu đêm của các lãnh đạo đội bóng, họ đã cùng nhau san sẻ “tình thương mến thương” thành sự liên kết của một số đội bóng với nhau mà lúc ấy được dư luận gọi là “liên minh ma quỷ”. Khả năng của những liên minh này không dừng lại mức độ đánh lừa công chúng một cách trắng trợn bằng những màn kịch rượt đuổi trụ hạng và sau đó là xô đẩy những đối thủ đứng ngoài liên minh rớt hạng bằng màn hội đồng hết bề chống đỡ. Người hâm mộ có thể dễ dàng nhận thấy các liên minh giữa Đồng Tháp – Long An – Khánh Hòa – Công an TP; Công an Hà Nội – Công an Hải Phòng... Tất nhiên những liên minh này có mục tiêu chủ yếu là “giữ ghế” cho các quan chức, nhưng nó lại là nền tảng, là cơ sở gây hậu họa khôn lường sau này. Từ “giữ ghế” đến việc hình thành các đường dây mua bán độ chỉ trong gang tấc.  Sau “vua trụ hạng” là “người đi xuyên tường”  Trong bối cảnh bóng đá thời ấy, không ít người còn nhớ khá rành rọt lời tuyên bố động trời của ông Sáu T., giám đốc sở TDTT kiêm trưởng đoàn của một đội bóng ở đồng bằng sông Cửu Long, rằng: “Làm bóng đá không cần cầu thủ giỏi mà chỉ cần nhiều tiền”. Thật vậy, với chiêu thức này và chỉ trong vòng vài năm, ông Sáu T. đã đưa đội bóng của mình từ đội hạng 2 vươn lên hạng 1 và liên tục có tên trong nhóm các đội hàng đầu quốc gia. Tương tự, trong giới các nhà cầm quân bóng đá lúc ấy hình như ai cũng đều kiêng nể khi nghe tiếng ông Chín L. – lãnh đạo đội bóng của một tỉnh miền Trung song lại có duyên ăn nói và nhất là có khá đông “chiến hữu” hoạt động trong ngành TDTT ở nhiều địa phương. Dù thực lực đội bóng của ông Chín L. trong nhiều mùa giải ở thập niên 90 luôn xếp loại “bình thứ” và thường ngụp lặn ở chót bảng, thế nhưng bằng năng khiếu chuyên biệt, ông Chín L. luôn là người đứng ra hóa giải những tình huống hiểm nghèo nhất cho đội bóng tỉnh nhà. Và với nhiều chiến tích như vậy, ông được giới bóng đá phong tặng danh hiệu “vua trụ hạng”.  Nhớ lại thời ấy, người ta cũng không quên nhắc đến một lãnh đội tuổi đời còn trẻ song lại thường tự xưng là “anh Hai”. Sở dĩ “anh Hai” trở thành “đại ca” như vậy là vì đội bóng do “anh Hai” cầm trịch không chỉ là một đội luôn có tiềm lực cực mạnh mà còn khoác trên mình chiếc áo công an. Với ưu thế trên, nhà cầm quân này có thể ban phát ân huệ cho bất cứ đội bóng nào cần sự cứu giúp cũng chính nhờ khả năng phi thường đó, nên trong giới không ngần ngại tặng cho “anh Hai” biệt danh “người đi xuyên tường”... “Thượng bất chính, hạ tắc loạn”, khi các quan thầy móc ngoặc để “giữ ghế” được, thì cũng là cơ sở để các cầu thủ “dựa lưng” tiêu cực. Đó là hệ quả tất yếu gây hậu họa cho bóng đá VN sau này.   
__label__Kinh-doanh , Đầu năm sau sẽ thực hiện kiểm kê đất đai trên cả nước Hôm qua, Thủ tướng Chính phủ đã ra Chỉ thị về việc kiểm kê đất đai năm sau. Theo đó, thời điểm kiểm kê sẽ được thực hiện thống nhất trên phạm vi cả nước từ ngày 1/1/2005 và hoàn thành trước ngày 31/10/2005 nhằm xác định rõ quỹ đất đang sử dụng cũng như còn hoang để có biện pháp xử lý. Việc kiểm kê đất đai năm 2005 nhằm đánh giá thực trạng sử dụng đất và tình hình biến động đất đai so với kỳ kiểm kê trước, việc thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được xét duyệt, hoàn thiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đến năm 2010, đề xuất việc hoàn chỉnh chính sách, pháp luật về đất đai. Kết quả kiểm kê được thể hiện trong bảng số liệu và trên bản đồ hiện trạng sử dụng đất trên địa bàn cả nước, các vùng kinh tế và các cấp tỉnh, huyện, xã. Đối với quỹ đất đã được quy hoạch hoặc có khả năng nhưng chưa được quy hoạch để trồng rừng, khoanh nuôi tái sinh rừng; đất có mặt nước đã được quy hoạch hoặc có khả năng nhưng chưa được quy hoạch để nuôi trồng thủy sản thì phải hoàn thành báo cáo tình hình sử dụng đất và biến động sử dụng đất trình Thủ tướng Chính phủ trước ngày 30/9/2005 để Chính phủ báo cáo Quốc hội khóa XI.  
__label__Vi-tinh ,  In hình khổ lớn bằng máy in nhỏ  Chương trình sẽ khéo léo “cắt” tấm ảnh số của bạn ra thành rất nhiều phần nhỏ bằng nhau với kích thước của mỗi phần bằng đúng khổ giấy A4. Bạn chỉ việc in ra toàn bộ những phần này, sau đó ghép lại với nhau cho chính xác như trò chơi ghép hình của trẻ em và dán lên một nơi nào đó đã chuẩn bị sẵn, bạn sẽ có một tấm ảnh “to đùng” không thua kém gì lắm so với các poster quảng cáo.  Sau khi chọn ngôn ngữ cho mình, thường là tiếng Anh, bạn nhấn vào “Continue” để vào các bước:  Nhấn vào “Browse” để tìm đến bức ảnh cần in rồi nhấn “Open” để hiện ra đường dẫn đến tấm ảnh rồi nhấn “Continue”.  Chọn khổ giấy của máy in -&gt; nếu tấm ảnh là khổ đứng thì chọn “Portrait”, nếu là khổ ngang thì chọn “Landscape”.  Ở ô “sheets”, bạn thoải mái lựa chọn số tờ mà bạn cần “The Rasterbator” cắt ra cho mình. Lưu ý số tờ càng nhiều thì tấm ảnh của bạn càng lớn và có thể đến mức khổng lồ. Nên tính toán kỹ mặt bằng dán ảnh trước khi ra lệnh cho “The Rasterbator” cắt hình. Số tờ tối đa mà “The Rasterbator” có thể cắt cho bạn là đến 1.000 tấm, đủ sức tạo nên một bảng quảng cáo kinh khủng!  Bản mới nhất của chương trình là “Rasterbator Standalone 1.2” có thể tải miễn phí tại http://arje.net/files/Rasterbator_Standalone_1.21.zip dưới dạng file nén ZIP có dung lượng 866 KB. Khi tải về máy xong, bạn chỉ việc bung thư mục chứa chương trình vào ổ cứng và nhấp đúp vào file Rasterbator.exe để chương trình tự động chạy, không cần cài đặt.   
__label__Suc-khoe ,  Hiểu đúng về bệnh Histêri Tên gốc Hi lạp là hysterikos, một bệnh chỉ gặp ở phụ nữ và cho là có nguyên nhân từ tử cung.  Vài nét về lịch sử bệnh  Đến thời Hippocrate được gọi là Hysteria và cũng cho là do máu vận chuyển không đều từ tử cung đến não. Từ giữa thế kỷ 19 bệnh được nói đến nhiều với tên gọi là bệnh histêri ở phụ nữ mà ngày nay nhiều người cho là do tình dục không thỏa mãn. Vì thế “cách chữa trị” đã có thời dùng máy rung (vibrator) hay phun nước để tạo khoái cực.  Giới y học phương Tây ngày nay không sử dụng tên bệnh histêri phụ nữ nữa nhưng trong kỷ nguyên Victoria thì tên bệnh này là một chẩn đoán khá phổ biến và bao gồm một loạt triệu chứng như suy nhược, lo lắng, nặng bụng, khó ngủ, giữ nước, chuột rút, thở gấp, dễ kích thích, ăn không ngon, hết ham muốn và có xu hướng gây ra rối loạn.  Khi đã được chẩn đoán là bị histêri phụ nữ thì được xoa bóp vùng tiểu khung tức là thầy thuốc dùng tay kích thích cơ quan sinh dục phụ nữ để đến mức “có cơn histêri kịch phát ” mà ngày nay gọi là khoái cực.  Từ năm 1859 có thầy thuốc cho rằng có đến 1 phần tư phụ nữ bị histêri và với trên 75 trang mô tả các triệu chứng thì hầu như mọi bệnh đều có thể phù hợp để chẩn đoán là histêri. Điều đó chỉ có lợi cho thầy thuốc vì bệnh nhân thì không nặng đến mức tử vong mà lại cần điều trị thường xuyên.  Vấn đề duy nhất là thầy thuốc không thích thú gì với liệu pháp xoa bóp kéo dài giờ để bệnh nhân đạt đến khoái cực, vì vậy cần phải sáng chế ra các máy móc và máy rung chạy điện đã ra đời vào những năm 1870, đến 1918 thì đã có máy rất tiện dụng cho việc dùng tại nhà.  Đầu thế kỷ 20 khi môn phân tâm học do Sigmund Freud (một thầy thuốc người Áo) đề xướng trở nên nổi tiếng thì hysteria được chữa trị bằng phương pháp riêng. Ngay từ đầu thế kỷ 20, số trường hợp được chẩn đoán là histêri đã giảm rõ rệt, do nhiều lí do nhưng nhiều thầy thuốc cho rằng do mọi người đã có hiểu biết nhiều hơn về bệnh chuyển dạng (conversion disorder). Nhiều trường hợp histêri đã được Freud sửa lại là rối nhiễu lo hãi. Ngày nay người ta thừa nhận nhiều biểu hiện của histêri được coi là bệnh tinh thần phân lập, bệnh chuyển dạng và bệnh lo hãi.  Và cũng cần nói thêm rằng sự hiểu biết về histêri có tiến bộ là nhờ công trình nghiên cứu của nhà thần kinh học người Pháp tên là Jean-Martin Charcot.  Về bệnh sinh  400 năm trước Công nguyên, Hippocrates xác định histêri là “bệnh của tử cung, có thể chữa trị được bằng vận động và xoa bóp”. Plato nêu lên giả thuyết là bệnh đã sinh ra do tử cung đi lang thang khắp cơ thể phụ nữ và sẽ làm cho bệnh nhân ngạt thở mà chết khi nó di chuyển đến ngực, vì thế tên bệnh theo tiếng Hi Lạp có nghĩa là tử cung.  Một thầy thuốc có tiếng tăm ở thế kỷ thứ hai là Galen viết rằng histêri là bệnh do thiếu thốn về tình dục, hay gặp ở những phụ nữ chưa có chồng, các nữ tu sĩ, các thiếu phụ góa chồng và đôi khi cả phụ nữ đã có chồng. Cách điều trị ở thời trung cổ và thời kỳ phục hưng là tạo cơ hội để có quan hệ tình dục nếu là phụ nữ đã kết hôn, hoặc cho kết hôn nếu chưa có chồng hoặc dùng nữ hộ sinh để xoa bóp vùng tiểu khung...  Trong thế kỷ 19, một chủ đề được bàn luận nhiều, đó là tình dục là hành vi sinh sản hay hành vi để có khoái lạc. Mặc dầu là một hình ảnh thiêng liêng đương thời nhưng nữ hoàng Victoria nước Anh có rất nhiều con. Khi khả năng mắn đẻ giảm đi thì mục đích sinh sản của hành vi tình dục không còn là chính nữa; hầu hết quan niệm về tình dục nữ thời đó đều nhận định sai lầm rằng phụ nữ không có đòi hỏi tình dục và như thế thì phụ nữ có sinh hoạt tình dục chỉ để sinh sản. Nhận định ấy có thể dẫn đến nguy cơ số phụ nữ không được thỏa mãn về tình dục tăng lên và nhu cầu điều trị histêri cũng tăng theo.  Bệnh cảnh và phương hướng điều trị  Bệnh chuyển dạng có nguồn gốc lịch sử là bệnh histêri, đã được Sigmund Freud mô tả và điều trị bằng phương pháp phân tâm học. Bệnh chuyển dạng có nhiều biểu hiện khác nhau và có thể do một stress tâm lý cấp tính khởi động mà cá thể không thể xử lý được. Sự suy giảm toàn bộ chức năng tâm lý đã làm cho não bị liệt một cách vô thức hay làm suy yếu chức năng cơ thể đến mức làm cho bệnh nhân không cảm nhận được tác động của stress này một lần nữa. Do đó stress tâm lý-xã hội có thể bị “chuyển hóa” thành triệu chứng thể chất. Người bệnh không hề biết về tiến trình này - một đặc trưng được gọi là sự thờ ơ hoàn toàn.  Các biểu hiện thường giống như bệnh về thần kinh, bao gồm một hay nhiều triệu chứng và dấu hiệu sau đây: liệt một chi hay liệt toàn thân; suy giảm về thính lực hay thị lực; mất cảm giác; suy giảm hay mất khả năng ngôn ngữ; co giật do nguyên nhân tâm lý; tăng trương lực cơ do nguyên nhân tâm lý.  Việc chẩn đoán bệnh thường rất khó, cần tìm hiểu kỹ lịch sử và quan sát để loại trừ khả năng bệnh nhân giả vờ hay có nguyên nhân sinh học không phát hiện ra. Khám kỹ càng thực thể và thần kinh để phát hiện nguyên nhân thực thể có đủ để gây ra liệt không. Nếu không do nguyên nhân thực thể thì thì bệnh nhân cần được điều trị bằng liệu pháp hành vi - nhận thức để phá vỡ rào cản tâm lý và các chu kỳ hành vi làm cho tác nhân gây stress phát sinh.   
__label__Phap-luat , Giết người vì không được yêu Nguyễn Hữu Hậu bày tỏ tình cảm với Nguyễn Thị Kiều Chinh (Đức Hòa, Long An), nhưng không được cô gái chấp nhận. Anh ta cầm dao dâm gần 20 nhát vào người Chinh. Trước khi gây án, Hậu từng tuyên bố với mọi người rằng sẽ giải quyết bế tắc trong tình cảm bằng cái chết. Theo bản án, gia đình bị hại Nguyễn Thị Kiều Chinh muốn con gái tập trung học hành nên không đồng ý cho quan hệ tình cảm với Hậu. Do vậy, lời tỏ tình của Hậu với Chinh đã không được cô gái chấp nhận. Ngày 23/9/2003, Hậu mang theo 2 dao Thái Lan cùng chai thuốc trừ sâu đứng đợi ở cổng trường học của Chinh. Gặp "người tình trong mộng", anh ta lao đến đâm mạnh vào vai phải của cô. Chinh cố chạy vào trường kêu cứu song bị vấp ngã. Hậu xấn tới dùng con dao thứ hai đâm thêm 15 nhát nữa. Chinh tử vong ngay tại cổng trường, Hậu bỏ trốn về nhà người thân ở Bình Dương uống thuốc trừ sâu tự sát. Gia đình phát hiện kịp thời nên anh ta được cứu sống. Tại phiên phúc thẩm, ngày 26/2, TAND Tối cao đã tuyên y án thẩm phạt Nguyễn Hữu Hậu tử hình về tội giết người. TAND Tối cao nhận định, bị cáo là đứa trẻ bị cha mẹ bỏ rơi từ thuở nhỏ, phải sống nương nhờ vào tình thương của người khác nên không được giáo dục chu đáo. Tuy vậy cũng không thể tha tội chết cho Hậu vì hành vi phạm tội của bị cáo rất tàn bạo và công khai.  
__label__The-thao , Chuyển nhượng cầu thủ bóng chuyền - ước mơ còn xa  Bùi Thị Huệ, vận động viên xuất sắc trong màu áo đội tuyển quốc gia, chỉ có thu nhập 500.000 đồng/tháng. Chị đã bị níu chân ở Thái Bình và không thể tới nơi có chế độ tốt hơn do bóng chuyền Việt Nam chưa có một quy chế chuyển nhượng.  Ba tháng trước khi giải vô địch các đội mạnh toàn quốc khởi tranh, Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam đã đem ra bàn việc thử nghiệm quy định thuê và chuyển nhượng cầu thủ ở mùa giải 2004. Nhưng mọi chuyện lại trở nên rất phức tạp khi tập hợp ý kiến của đầy đủ đại diện các đội trong cuộc hội thảo. Sự phản đối quyết liệt nhất là từ các địa phương nghèo tiền nhưng lại giàu tài năng như Thái Bình. Ông Bùi Công Phượng, Giám đốc Sở TDTT tỉnh Thái Bình, thắc mắc: "Tại sao bản quy định chỉ quan tâm tới quyền lợi của VĐV mà không nghĩ gì tới những nơi đã đào tạo họ. Để có một cầu thủ xuất sắc như Bùi Thị Huệ, chúng tôi đã phải đào tạo từ khi 12 tuổi. Mất quân chủ lực, thi đấu không hiệu quả, chúng tôi chắc phải bỏ bóng chuyền, nghĩ tới các môn thể thao cá nhân". Đối với những cầu thủ xuất sắc như Huệ, dù CLB nào trả họ tới 423 triệu (giá quy định để chuyển nhượng cầu thủ) cũng chưa chắc các CLB của họ chịu buông.  Nhưng ngân sách tài chính hạn hẹp lại không cho phép các địa phương này trả lương cao cho các tài năng của mình. Được chèo kéo bởi những đội bóng giàu có hơn, nhưng lại bị níu chân ở một đội bóng nghèo, các cầu thủ phản ứng bằng việc tập thiếu tích cực. Cơ quan chủ quản của họ cũng phản ứng bằng cách gửicông văn tới các địa phương đề nghị không nhận những cầu thủ này về. Thậm chí, Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam cũng nhận được công văn không cho các tuyển thủ đó được thi đấu cho đội tuyển quốc gia vì vi phạm kỷ luật.  Những địa phương có tài trợ và có ngân sách cho bóng chuyền như Nam Định, Hà Nội đã rất ủng hộ ý tưởng của Liên đoàn. Với quy định này, các VĐV sẽ được cởi trói, đồng thời các đội bóng cũng bổ sung được lực lượng cho mình. Tuy nhiên, các đại biểu đều chưa hài lòng khibản dự thảo về quy định thuê chuyển nhượng chỉ gồm 5 mặt giấy với những câu từ chưa được cân nhắc kỹ.  Cuộc hội thảo cuối cùng đã không thể thông qua được quy định tạm thời về việc chuyển nhượng cầu thủ. Lãnh đạo Liên đoàn Bóng chuyền đành hứa sẽ chỉnh sửa lại và tổ chức một cuộc hội thảo khác.  Sẽ thử nghiệm thuê cầu thủ ngoại?  Bế tắc chuyển nhượng cầu thủ trong nước, Tổng thư ký Liên đoàn bóng chuyền, Hà Mạnh Thư, đã đạt được đa số chấp thuận về việc thuê cầu thủ nước ngoài. Các địa phương đều thừa nhận có cầu thủ ngoại sẽ hút khán giả, hút nhà tài trợ và làm bóng chuyền có giá hơn. Hơn nữa, lực lượng cầu thủ ở Việt Nam đang thiếu trầm trọng, nhiều đội ngay cả giải ngoại hạng, cũng rơi vào tình trạng "giật gấu, vá vai", phải mời cả những cầu thủ già đã nghỉ tập từ lâu. Tuy nhiên, việc thuê cầu thủ nước ngoài còn phải chờ sự thông qua của Ủy ban TDTT.  Ông Đỗ Thanh Xuân, Giám đốc Sở TDTT Nam Định, cũng khẳng định nếu Liên đoàn chấp nhận cho thuê cầu thủ ngoại, ông Xuân sẽ thuê ngay một tuyển thủ Thái Lan. Với trình độ cao hơn, cầu thủ ngoại có thể dạy những kỹ thuật mới cho các cầu thủ trong nước. Chẳng hạn như động tác nhảy phát bóng mà các cầu thủ Thái Lan đã khá thành thục thì ở Việt Nam chỉ có Phạm Thị Yến (Bộ Tư lệnh thông tin) thực hiện được.  Theo ý kiến các đội bóng, Liên đoàn bóng chuyền cần học tập quy chế bóng đá chuyên nghiệp.Các đại biểu cũng đề xuất có thể giảm số đội từ 12 xuống còn 8 và chỉ cho phép thuê 2 cầu thủ nước ngoài, cho ra sân 1, yêu cầu các đội phải đào tạo trẻ, nếu không sẽ bị loại khỏi giải. Tuy nhiên, cũng có một số ý kiến cho rằng chưa nên vội vã cho các đội thuê cầu thủ ngoại. Ông Nguyễn Xuân Thành, đại diện đội Giấy Bãi Bằng, một đơn vị dư sức thuê cầu thủ nước ngoài, cho rằng các đội không có kinh phí thuê cầu thủ ngoại sẽ chán nản khiến cho giải mất tính cạnh tranh. Còn nhà báo chuyên gia bóng chuyền, Nguyễn Lưu, cho biết: "Thực hiện tốt việc chuyển nhượng trong nước rồi hãy nên nghĩ đến việc thuê cầu thủ nước ngoài".   
__label__Suc-khoe , Dùng lâu acetaminophen có thể hại thận Uống thường xuyên loại thuốc giảm đau acetaminophen với tên thương mại là Tylenol, có thể bị suy thận. Một nghiên cứu trên phụ nữ trung niên trong vòng 11 năm cho thấy, khả năng lọc của thận giảm tới 30%. Trong 1.700 phụ nữ tham gia nghiên cứu, cứ 10 người thì có một trường hợp bị suy giảm chức năng thận, tiến sĩ Gary Curhan đến từ Bệnh viện phụ nữ Brigham (Mỹ) cho biết. Tuy nhiên, rất may đây là dược liệu duy nhất trong các loại thuốc giảm đau được ưa chuộng trên thị trường có biểu hiện hại thận đối với phụ nữ. Kết quả nghiên cứu của Curhan đã vấp phải sự phản đối của Công ty Consumer  Specialty McNeil - nhà phân phối Tylenol trên thị trường Mỹ. Theo đại diện của hãng, kết quả này hoàn toàn trái ngược với những thử nghiệm trước đây. Acetaminophen ít gây hại thận hơn so với những loại dược liệu giảm đau khác, do thuốc này không tác động lên tế bào máu đi qua thận. Tuy nhiên, trong nghiên cứu, Curhan nhận thấy những người tiêu thụ từ 1.500 đến 9.000 viên thuốc trong suốt 11 năm có 64% nguy cơ suy thận. Với những trường hợp vượt quá 9.000 viên, nguy cơ sẽ tăng gấp đôi con số trên. Tác hại này không xảy ra đối với aspirin và các thuốc chống viêm không steroid (NSAID) như một vài nghiên cứu trước đó từng ghi nhận. "Thuốc giảm đau đang được sử dụng rất phổ biến, đặc biệt là phụ nữ" - Curhan nói - "Ngày càng nhiều người tìm đến chúng để làm dịu những cơn đau mạn tính hoặc phòng ngừa bệnh tim và đột quỵ. Song về lâu dài, thuốc có thể sẽ để lại tác dụng không mong muốn cho thận".  
__label__The-thao , Real Madrid - Valencia: Cuộc chiến vì ngôi vua Chưa bao giờ Real Madrid để Barcelona bỏ xa tới 9 điểm tại Liga như hiện nay, nên thêm một trận mất điểm nữa sẽ là điều khó chấp nhận. "Ngôi vua" cũng là nỗi ám ảnh với ĐKVĐ Valencia khi họ vừa trải qua hai trận thua liên tiếp. Bởi vậy, trận cầu tại Bernabeu đêm thứ bảy chắc chắn sẽ quyết liệt. Những ngày qua là giai đoạn đen tối nhất trong mùa bóng của đội chủ sân Mestalla. Sau khi để Sevilla vượt mặt ngay trên sân nhà tại Liga cuối tuần trước, Valencia đã bị Inter hạ nhục 1-5 cũng ngay tại đây. Mọi chuyện diễn ra như một cơn lốc xoáy chợt đến và cuốn phăng tất cả niềm tự hào cũng như dư vị chiến thắng của mùa trước: vô địch Liga sớm 2 vòng cùng chiếc Cup UEFA bóng lộn. Vì đâu mà một đội hình mạnh lại có thể bị đập cho tơi bời như vậy?  Một lý do có thể giải thích gần như mọi nguồn cơn của vấn đề này: Giữa đội bóng vô địch và tập thể thất bại vừa qua chỉ có một thay đổi đáng kể duy nhất - vị trí HLV. Nhà cầm quân mới Ranieri đã không có phương án nào để thay thế cầu thủ Vicente (bị chấn thương), và hậu quả là Valencia thiếu đi sự đột biến sáng tạo trong lối chơi. Nhưng không thể đổ hết lỗi cho việc này bởi mùa trước, Vicente cũng vắng mặt một số trận, nhưng Valencia vẫn là chính mình. Điều cơ bản nhất chính là Ranieri đang thay đổi gần hết sơ đồ thành công cũ. Thay vì đá 4-2-3-1 với chỉ một tiền đạo cắm cùng khối chắc chắn 5 tiền vệ, thì ông lại đổi sang 4-4-2 nhằm tăng sức tấn công. Nhưng quyết định đó không tạo được hiệu quả bởi trong khi tuyến giữa trở nên mỏng hơn thì hàng tiền đạo dù được thêm người nhưng vẫn yếu kém trong khâu ghi bàn do các cầu thủ Italy mới đến chưa ăn ý với các cầu thủ cũ. Vòng 8 Chủ nhật (24/10, giờ Hà Nội)Malaga - Deportivo 1hReal - Valencia 3hAlbacete - Bilbao 22hGetafe - Betis 22hLevante - Espanyol 22hRacing - Zaragoza 22hSociedad - Mallorca 22hSevilla - Atletico 22hVillarreal - Numancia 22h25/10Barcelona - Osasuna 2h Sau giai đoạn hào nhoáng đầu mùa bóng mà đỉnh cao là chiến thắng 5-1 trên sân Deportivo, Valencia phải đối mặt với một thực tế rằng họ phải trở lại vạch xuất phát và làm lại tất cả từ đầu. Hai trận thua liên tiếp tại Mestalla như khiến các học trò của HLV Ranieri không thể nở lấy một nụ cười trong những ngày sau đó. Họ đang thu mình và âm thầm chuẩn bị cho một cuộc trút giận. Đội trưởng David Albelda phát biểu: "Thất bại 1-5 quả là cú sốc đối với toàn đội, tuy nhiên trong bóng đá đôi khi cũng phải quên đi điều đó. Chúng tôi sẽ đem tới Bernabeu tất cả những gì hay nhất hiện có và trút giận lên Real". Cũng trong hoàn cảnh chẳng có gì sáng sủa hơn tại Liga, Real cần có một chiến thắng để thoát khỏi cuộc khủng hoảng triền miên vừa qua. Kể từ khi Primera Liga bắt đầu khởi tranh năm 1930, chưa bao giờ đội bóng Hoàng gia lại để kình địch Barcelona bỏ xa như hiện nay (9 điểm). Thêm một lần mất điểm nữa sẽ là thảm họa bởi chắc chắn Barca sẽ không bỏ lỡ cơ hội bứt phá, và vì vậy hy vọng vô địch của Real sẽ coi như tắt ngấm. Không còn cách nào khác, đội chủ nhà đêm nay phải hạ ĐKVĐ Valencia bằng mọi giá.  Nhưng sẽ rất khó khăn cho đội quân của HLV Remon, bởi mùa giải trước, với một đội ngũ còn sung sức hơn hiện nay, họ đã phải đầu hàng trên sân khách (0-2), trước khi hút chết trên sân nhà (1-1) nếu không nhờ trọng tài Pedro Tristante cho hưởng quả 11 m đầy tranh cãi ở phút cuối cùng. Vấn đề là ở chỗ lối chơi hào hoa của Real không thể có hiệu quả trước sự thực dụng của Valencia. Hậu vệ Pavon khẩu chiến như để dằn mặt đối thủ: "Sẽ là quá dễ dàng để tôi có thể đá cho Valencia, nhưng các bạn sẽ không thể thấy được thứ bóng đá hấp dẫn như tại Real. Nếu cứ chơi thực dụng như họ, tôi tin rằng các khán đài của sân Bernabeu sẽ vắng teo". Trong cuộc so tài đêm nay, nhiều khả năng cầu thủ chạy cánh trái Vicente của Valencia vẫn phải nghỉ dưỡng thương. Trong mùa giải trước mỗi khi vắng anh, cựu HLV Benitez thường thay thế bằng tiền đạo Xisco hoặc để Angulo chám chỗ, và phương án này tỏ ra khá hiệu quả. Nhưng ông Ranieri lại tin dùng Fiore - cầu thủ quen chơi hộ công, và chỉ cho Xisco ra sân chính thức đúng 1 lần kể từ đầu mùa bóng. Khi mọi sự thay đổi đã bị phá sản, liệu đêm nay nhà cầm quân người Italy có dũng cảm trở về đội hình cũ với sơ đồ 4-2-3-1? Nhiều khả năng là có bởi tính cách thực tế của ông. May mắn cho Valencia là tiền vệ phòng ngự Baraja đã được xoá án trèo giò. Như vậy, anh sẽ cùng thủ quân Albelda tạo thành cặp tiền vệ trung tâm, đủ sức kiểm soát thế trận trong đêm nay. Trong khi đó, Real vẫn giữ được trọn vẹn đội hình chiến thắng trước Dynamo Kiev hồi giữa tuần (thiếu Beckham và Woodgate) để chuẩn bị cho trận kịch chiến đêm nay. Phong độ của đội chủ sân Bernabeu đang được cải thiện từng ngày. Nhưng cùng lúc đó Valencia vẫn sở hữu những con người đầy năng lực. Các cầu thủ Real đang rất quyết tâm để bám đuổi Barca, nhưng về mặt tinh thần họ có vẻ không bằng các đồng nghiệp bên kia chiến tuyến do những con người này đang khao khát cháy bỏng để rửa nỗi nhục bại trận. Ngược lại các "galatico" lại có lợi thế sân nhà. Một trận đấu rất khó đoán kết quả và cục diện có thể sẽ được quyết định chỉ bằng tỷ số sát nút. Tuy nhiên, nhiều khả năng mỗi bên sẽ chỉ có 1 điểm trong cuộc so tài kinh điển này. Đội hình xuất phát dự kiến: Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Samuel, Helguera, Roberto Carlos; tiền vệ Guti, Zidane, Figo; tiền đạo Owen, Raul, Ronaldo  Valencia: thủ môn Canizares; hậu vệ Curro Torres, Machena, Navarro, Carboni; tiền vệ Rufete, Baraja, Albeda, Angulo, Aimar; tiền đạo Di Vaio  Trong trận đấu muộn sau đó 23 giờ đồng hồ, Barcelona sẽ tiếp đội đang đứng thứ 6 Osasuna tại Nou Camp. Lợi thế cho đội chủ nhà là đối thủ của họ sẽ thiếu vắng 2 cầu thủ chủ chốt gồm tiền đạo Milosevic (do chấn thương) và tiền vệ Pablo Garcia (treo giò). Ba điểm sẽ dễ dàng thuộc về đội bóng đang dẫn đầu, nhưng nếu Barca chủ quan hay chịu tác động tâm lý của trận thua AC Milan 0-1 hồi giữa tuần, họ sẽ phải trả giá. Việt Phương Xếp hạng Primera Liga (sau 17/10) TT Đội Trận TH BĐiểm 1Barcelona 76 10 19 2Valencia 74 21 14 3Sevilla 74 21 14 4Zaragoza 74 12 13 5Levante 74 12 13 6Atletico 74 12 13 7Osasuna  74 12 13 8Deportivo 73 22 11 9Espanyol 73 13 10 10 Malaga 73 13 10 11 R.Madrid 73 13 10 12 Bilbao 72 23 813 Villarreal 71 42 714 Betis 71 42 715 Getafe 72 05 616 Albacete 71 24 517 Mallorca 71 24 518 Numancia 71 24 519 Santander 71 24 520 Sociedad 71 24 Diego Forlan đoạt cả Pichichi lẫn chiếc giày vàng châu Âu(30/05/2005) Samuel Eto'o hết 'cửa' đoạt chiếc giày vàng châu Âu(29/05/2005) 5 trận 'chung kết' ở vòng chót Primera Liga(28/05/2005) Real hòa derby tẻ nhạt, Betis ra mắt châu Âu(22/05/2005) Primera Liga 'tăng nhiệt' tại Nou Camp(21/05/2005)  
__label__Khoa-hoc , Ngày sinh nói điều gì? Có thể là hơi sớm và cũng có thể là quá muộn khi nói lời chúc sinh nhật của bạn. Nhưng dù sao hãy thử chiêm nghiệm xem con số ngày sinh nói lên điều gì, biết đâu nhiều điều thú vị đang chờ bạn. Mùng 1, bạn luôn sẵn sàng cho mọi việc. Bạn biết cái mình muốn và luôn đạt được những điều mong đợi. Bạn luôn thành đạt trong công việc, đặc biệt khi có được nhân viên đắc lực, trung thành trong công ty của mình. Đừng quá khiên cưỡng hãy đặt mục tiêu của mình lên trên hết. Mùng 2, bạn là người luôn hòa đồng và luôn cố làm vừa lòng người khác. Khá cầu toàn bạn luôn làm tốt vai trò phụ trợ, đặc biệt trong vai trò trợ lý khi cùng làm việc. Hãy thận trọng với khuynh hướng làm những việc quá khả năng của mình. Gia đình là tối quan trọng đối với bạn, vậy hãy vun đắp cho tổ ấm của mình. Mùng 3, bạn là người luôn thích vui vẻ thoải mái. Bạn ghét phải ngồi im một chỗ và đôi khi thích tán gẫu bên bàn nước. Bạn sẽ là một hoạt náo viên tốt trong các cuộc vui và cũng là người dễ hòa đồng. Với bạn cuộc đời là một bữa tiệc lớn. Mùng 4, bạn là người có tính thực dụng và thích thử sức với đời. Hãy thận trọng trong công việc. Bản tính của bạn thường liên quan đến các lĩnh vực như xây dựng, điền thổ, sinh vật cảnh. Bạn cũng là người thích lao động chân tay. Mùng 5, bạn thích phiêu lưu, mạo hiểm. Bạn có thể thay đổi vài nghề trước khi tìm được chỗ đứng với công việc có liên quan đến xuất nhập khẩu. Dù thế nào đi nữa bạn luôn là người đáng yêu. Mùng 6, bạn là người đáng yêu với những gì mình có. Bạn cũng là người có trách nhiệm. Gia đình cực kì quan trọng đối với bạn và nếu có con bạn luôn được xem là người thầy thứ hai trong nhà. Đừng quá lo toan, đặc biệt các vấn đề có liên quan đến tiền bạc. Ngày 7, bạn là người có trực giác và có cách làm việc riêng. Cố gắng kiềm chế và tránh đầu tư mạo hiểm. Bạn có thể làm tốt các nghề mang tính độc lập. Bạn nên suy ngẫm. Ngày 8, bạn là người biết phải trèo cao như thế nào. Làm việc tích cực sẽ được đền bù xứng đáng. Đừng bao giờ đi theo lối mòn của người khác nếu muốn thành công. Đừng quá coi trọng tiền bạc. Ngày 9, bạn cần làm cho thế giới này tốt lành. Là người đa năng bạn sẽ phát huy hết sức mình trong công việc sáng tạo và trí óc. Bạn sẽ tiến xa hơn chỉ cần bạn nhớ chỗ để khóa xe ở đâu. Và bây giờ cũng là lúc để bạn phát triển và điều chỉnh trực giác bản năng của mình. Ngày 10, bạn dường như luôn đi trước người khác một bước. Đừng phàn nàn vì người khác khi phải vất vả khó nhọc để đạt được việc gì đó. Bạn là người tiên phong và có khả năng làm tốt công việc đòi hỏi sự sáng tạo. Có thể bạn là người hiểu rõ cái cần làm trong công việc kinh doanh của mình. Ngày 11, bạn luôn có hứng khởi với mọi người xung quanh. 11 là con số chủ, có nghĩa rằng bạn rất nhạy cảm với những điều người khác nghĩ về mình. Hãy luôn tin vào trực giác của mình trong mọi trường hợp. Do vậy để đạt được mục tiêu đề ra cần phải có thời gian. Hãy suy tính kỹ và quyết đoán. Ngày 12, bạn là người hiếu thắng. Cần nhớ rằng nụ cười của bạn là vũ khí tối thượng. Hãy sử dụng nó một cách khôn khéo. Bạn là người có khiếu về lĩnh vực thiết kế. Ngày 13, bạn là người có xu hướng thực dụng, song lại không ngại ngần về ý tưởng ban đầu. Say mê địa ốc giúp bạn phất lên trong lĩnh vực bất động sản, đặc biệt trong việc cải tạo và bán các ngôi nhà cũ. Ngày 14, cuộc đời của bạn giống như những chiếc bánh xe. Điều này chỉ mang đến điềm lành cho bạn, đừng để những vấn đề quá khứ ảnh hưởng tới tương lai. Bạn là người dễ thích nghi với môi trường mới. Trực giác nhạy cảm sẽ giúp bạn có được người thương rất lãng mạn. Ngày 15, bạn là người hay lo toan. Mọi việc sẽ được giải quyết ổn thỏa, đặc biệt là về tiền bạc. Bạn sẽ thành đạt một khi được gia đình và người thân bao bọc. Mỗi khi bận bịu bạn thường hưởng niềm vui nho nhỏ với những việc làm đẹp cho ngôi nhà của mình. Ngày 16, không lấy gì làm lạ khi cuộc đời bạn đầy những bất ngờ. Đừng lo ngại nếu mọi người không hiểu nghề nghiệp hay những lựa chọn trong cuộc đời của bạn. Ngày 17, bạn là người có tiềm năng cho những thành công lớn. Bạn ít có khả năng giúp người khác, song vẫn có thể đạt tới đỉnh cao trong mọi lĩnh vực. Nên nhớ rằng cuộc chơi luôn phải tuân thủ theo luật. Đồng thời bạn cần tôn trọng mọi người dưới quyền và tạo cho họ cơ hội thăng tiến. Quản lý hiệu quả thời gian là vấn đề cốt tử đối với bạn. Ngày 18, bạn luôn hết mình vì người khác. Bạn thường bị giằng xé giữa trí tuệ và ham muốn bản năng để đạt được thành công về vật chất. Bạn luôn tin và chắc chắn rằng mình sẽ tìm ra nguyên nhân, cách tổ chức hoặc lối thoát cho công việc xung quanh. Ngày 19, bạn luôn cảm thấy mình là người có sứ mệnh đặc biệt trong cuộc đời, thậm chí đôi khi không rõ đó là cái gì. Thêm vào đó bạn dường như phải vượt qua rất nhiều trở ngại để có được ngày hôm nay. Nếu như bạn thất vọng với công việc đang làm thì chỉ vì cơ quan hay lãnh đạo chưa phát huy hết vai trò lãnh đạo của bạn mà thôi. Ngày 20, bạn luôn thận trọng với cảm nghĩ của người khác. Đừng nên cáu kỉnh vì những điều người khác nghĩ về mình. Về các vấn đề liên quan đến nghề nghiệp, hãy để cho bản thân tự đi theo con đường riêng và thời gian của chính mình. Ngày 21, bạn là người lạc quan và hạnh phúc. Với tính cởi mở, bạn rất thích hợp với công việc kinh doanh, tiếp thị. Bạn cũng là người hay bốc đồng và có vấn đề về tính cảm. Nên tránh những người nói một đằng làm một nẻo. Ngày 22, vấn đề trí tuệ là rất quan trọng đối với bạn. Thách thức đối với bạn là tìm ra phương cách để biến tầm nhìn vĩ mô thành hiện thực. Nếu bạn không tin tưởng đâu là mục tiêu thực trong đời, đừng vội buồn, câu trả lời sẽ đến với bạn. Ngày 23, bạn là người có tư tưởng tự do không thích gò bó với công việc và các mối quan hệ. Có duyên song đôi khi cũng hay thay đổi, có thể bạn sẽ bị thất tình. Tránh ăn nói thô lỗ khi có chuyện bực mình. Ngày 24, điều quan trọng là bạn cần được gia đình đùm bọc. Tiền bạc và an ninh cũng rất quan trọng đối với bạn. Mong muốn được tự do về tài chính và bạn có cơ hội đạt được điều này. Ngày 25, bạn là người có trí tuệ và cảm xúc mãnh liệt. Bạn là người đa tài song bất cẩn về tài chính. Có những lúc mọi thứ dường như rất khó khăn đối với tình cảm của bạn. Đó là lý do vì sao bạn cần phải ăn kiêng và tập luyện. Ngày 26, bạn là người có tham vọng lớn và khát khao thành đạt về vật chất. Nếu tích cực và có quyết tâm bạn sẽ đạt được những điều mình muốn. Đồng thời bạn cũng mong muốn cấn đối giữa công việc và gia đình. Vì lý do này bạn có thể thành công với những công việc đặt trụ sở tại nhà mình. Ngày 27, bạn là người có thế mạnh. Chỉ cần kiên nhẫn nếu như phải mất thời gian để tìm ra con đường đi tới thành công. Bạn đa tài và rất say mê các vấn đề về trí tuệ. Mọi người đều thích được kết tình bằng hữu đối với bạn. Ngày 28, bạn không ngại ở trong bóng tối. Bạn sinh ra để làm lãnh đạo với ý chí quyết tâm cao. Ít có người có thể theo kịp bạn. Bạn sẽ làm tốt mọi công việc, đặc biệt là những công việc đòi hỏi cường độ cao. Ngày 29, bạn là người có quan tâm lớn đối với các vấn đề trí tuệ và có trực giác tốt với thế giới bao quanh. Cho dù làm nghề gì, bạn cũng luôn có tác động tích cực với người khác. Ngày 30, có thể bạn là người hay bông đùa, đôi khi đưa ra các ý tưởng đánh lừa người khác. Bạn là người hiếu khách. Cần nhớ rằng khiêm tốn là chìa khóa cần cho bản thân bạn. Ngày 31, bạn là người thực tế, đằm thắm. Bạn thích làm việc chân tay. Trung thực rất quan trọng đối với bạn trong tất cả các mối quan hệ. Cần tránh để sở thích cá nhân của mình trở thành trò đàm tiếu cho mọi người.  
__label__Phap-luat , 'Xảo thuật' của các vị khách nước ngoài  Gần đây, ở Hà Nội xảy ra một số vụ án lừa đảo, trộm cắp tài sản mà đối tượng là người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam, sử dụng các thủ đoạn tinh vi và gây án trong thời gian rất ngắn&Khi thực hiện hành vi phạm pháp, họ luôn đi hai người.  Trưa 21/4, 2 người khách nước ngoài (một nam, một nữ) bước vào cửa hàng kinh doanh vàng, bạc ở phố Cầu Gỗ chọn mua 1 mặt dây chuyền vàng, 1 chiếc nhẫn kim cương, tổng trị giá tiền gần 2.500 USD. Khách thanh toán bằng thẻ tín dụng. Hôm sau, chủ cửa hàng là chị Vũ Ngọc Ánh ra ngân hàng để rút tiền thì được biết thẻ không hợp lệ. Tối 26/4, chị Ánh phát hiện thấy hai vị khách nước ngoài trên xuất hiện tại khu vực hồ Hoàn Kiềm liền giữ lại, đưa tới Công an Hàng Bạc, Hoàn Kiếm, trình báo. Hai người khách nước ngoài xuất trình hộ chiếu có tên là Sham Fook Cheang và Sazlinda Binti Tamalonin đều mang quốc tịch Malaysia. Thoạt đầu, họ không thừa nhận việc sử dụng thẻ tín dụng mua hàng ở 48 Cầu Gỗ. Qua kiểm tra, Công an phường Hàng Bạc phát hiện 2 người này còn giữ tờ hoá đơn thanh toán mua hàng ở cửa hàng của chị Ánh. Ngoài ra, mỗi người có thêm quyển hộ chiếu mang quốc tịch Indonesia, nhưng khác tên và năm sinh... Họ đã mua thẻ tín dụng giả và hộ chiếu mang quốc tịch Indonesia giả ở Malaysia vì nghĩ rằng làm như vậy sẽ không bị phát hiện. Họ thú nhận, khi nhập cảnh vào Việt Nam đã dùng thẻ tín dụng giả của các Ngân hàng Á Châu (ACB) lừa đảo tại các cửa hàng ở Hà Nội, chủ yếu là ở quận Hoàn Kiếm, tổng cộng 20.000 USD. 2 người đề nghị cảnh sát Việt Nam và các cửa hàng đã bị lừa đảo tha thứ, hứa sẽ hoàn trả lại số tài sản đã chiếm đoạt, chỉ mong được về nước, không bao giờ dám quay trở lại Việt Nam để gây án. Chiều 24/9, tại quầy ngoại tệ Ngân hàng Thương mại cổ phần Kỹ thương ở 15 phố Chợ Gạo, có 2 người nước ngoài (một nam, một nữ) đến đổi 100 USD ra tiền Việt Nam và tiền ngoại tệ lẻ. Trong quá trình đổi tiền, 2 đối tượng thay đổi yêu cầu liên tục, khi đổi sang tiền Việt Nam, lúc lại đổi sang USD lẻ... Khách ra về, nhân viên ngân hàng kiểm tra thấy mất 2.600 USD. Theo mô tả, đối tượng nam to béo, da ngăm đen, dáng người châu Âu, đối tượng nữ béo đậm, tóc buộc túm đằng sau, dáng người châu Á. Trung tuần tháng 12, lại xảy ra một vụ lừa đảo khác mà thủ phạm cũng là người nước ngoài. Trưa 14/12, có 2 người đàn ông Trung Quốc vào cửa hàng bán đàn organ của chị Nhung ở phố Khâm Thiên mua tai nghe với giá 60.000 đồng. Họ trả bằng tờ 100 USD. Chị Nhung sợ tiền giả không nhận. Một lúc sau, 2 người này quay lại đưa tờ tiền 500.000 đồng. Chị Nhung lấy tập tiền bán hàng để trong tủ, rút 440.000 đồng (loại 20.000 đồng) trả lại họ, nhưng hai người khách xua tay, yêu cầu lấy tiền mệnh giá 100.000 đồng. Chiều khách, chị đổi lại. Tuy nhiên, khách tự tiện rút tiền trong tay người bán để đổi lại serie tiền. Sau khi 2 người khách ra khỏi cửa hàng, chị Nhung thấy mất 3.000.000 đồng. Chị cho biết, hai đối tượng trên tạo cớ đòi đổi đi đổi lại tiền trong thời gian rất ngắn chỉ từ 2 đến 3 giây, đánh lạc hướng chị bằng xảo thuật trên để lấy cắp tiền.  Theo kết quả xác minh, các đối tượng người nước ngoài thường tập trung gây án tại ngân hàng, quầy thu đổi ngoại tệ, cửa hàng kinh doanh vàng bạc ngoại tệ& Khi thực hiện hành vi phạm pháp, họ luôn đi hai người. Phương thức, thủ đoạn hoạt động của kẻ gian là dùng thẻ tín dụng giả, đã hết thời hạn sử dụng hoặc ngoại tệ (USD) có mệnh giá lớn đổi đi đổi lại ra USD lẻ, hoặc tiền Việt Nam nhằm gây xáo trộn, tạo sơ hở mất cảnh giác để rút lõi lấy cắp, hoặc lừa đảo tài sản rồi tẩu thoát.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi , Sinh viên của VISCO được hưởng học bổng trị giá 8 tuần tiếng Anh miễn phí và có cơ hội nhận học bổng 25% học phí cho các khoá học A-level, Dự bị đại học và Thạc sỹ Quản trị kinh doanh của trường. Trường Holborn là một trong những trường cao đẳng hàng đầu ở Vương quốc Anh có quan hệ đối tác với nhiều trường đại học danh tiếng. Trường chuyên giảng dạy các khóa Luật, Kinh doanh chuyên ngành và rất nhiều ngành học khác nhau trong chương trình chứng chỉ A. Trường luôn tự hào về kết quả giảng dạy tuyệt vời và sự chăm sóc chu đáo dành cho sinh viên. Mức học phí của Holborn College luôn cạnh tranh hơn so với các trường khác. Sinh viên theo học chương trình Đại học 3 năm tại Holborn College sẽ tiết kiệm được &pound;12,000/khoá học. Holborn cung cấp các khoá học A-level, Dự bị đại học và nhiều khoá học Đại học, Thạc sỹ với học phí hấp dẫn. Khai giảng:- Tiếng Anh: khai giảng thứ Hai hàng tuần- Foundation: Tháng 9, 2 và tháng 6- A-level: Tháng 9- Chuyên ngành: Tháng 1 &amp; 9 Hiện nay trường đang tuyển sinh cho khoá học tháng 9/2005.  Chi tiết về học bổng vui lòng liên hệ:Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà NộiĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn Tại TP Hồ Chí Minh: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3ĐT: 08 832 8416; Fax: 08 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vn Website: www.visco.edu.vn  
__label__Suc-khoe ,  Cháu bé ghép gan nhỏ tuổi nhất VN xuất viện Bác sĩ cho biết, một ngày bé uống 6 lần sữa và ăn hai lần cháo. Trọng lượng cơ thể của bé sau ghép chỉ có 6,5 kg, nhưng hiện đã được 7,15 kg. Điều này chứng tỏ hệ tiêu hóa hoạt động bình thường, khả năng hấp thu thức ăn rất tốt. Sự hồi phục nhanh chóng của cháu bé còn thể hiện ở chỗ, cháu mọc thêm 4 cái răng chỉ trong vòng 1 tháng.  Giáo sư bác sĩ Trần Đông A, người chịu trách nhiệm theo dõi tiến triển của cháu Thanh Giang sau khi ghép cho biết, thành công lớn nhất của ca ghép gan này là nhờ đối phó thành công các biến chứng nguy hiểm xảy ra trong tháng đầu đối với bệnh nhi. Vì diễn biến và biến chứng của từng ca không giống nhau nên không hề có phác đồ trong đối phó khi biến chứng xảy ra.  Để đón cháu bé xuất viện, gia đình đã chuẩn bị cho cháu bé một phòng đạt tiêu chuẩn vệ sinh, vô trùng theo yêu cầu của bác sĩ. Xuất viện nhưng bệnh nhi vẫn tiếp tục dùng thuốc chống thải ghép theo chỉ định và tái khám mỗi tuần. Cháu bé sẽ phải tiếp tục hạn chế tiếp xúc với mọi người để tránh các bệnh nhiễm trùng cơ hội.  Cháu Thanh Giang được ghép gan ngày 13-3, và xuất viện sau 45 ngày. Đầu tháng 12, Bệnh viện Nhi đồng II sẽ tiến hành ghép gan ca thứ 3. Hiện có 5 bé đã được chọn. Các bác sĩ Bỉ thực hiện 2 ca ghép vừa qua sẽ tiếp tục có mặt trong ca ghép sắp tới.   
__label__Suc-khoe ,  Sốt xuất huyết Dengue Vectơ truyền bệnh SXH Dengue ở Việt Nam chủ yếu là muỗi Aedes Aegypti. Muỗi này sau khi hút máu ở người bị bệnh sẽ truyền bệnh cho người lành. Nó sẽ là tác nhân truyền bệnh trong cả chu kỳ sống của nó (khoảng một tháng). Muỗi sẽ phát triển tốt trong điều kiện khí hậu nóng và nhiệt độ cao.  Cơ chế sinh bệnh  Trên thế giới, người ta đưa ra rất nhiều giả thiết giải thích cơ chế sinh bệnh SXH. Trong phạm vi bài báo này chúng tôi chỉ xin giới thiệu giả thiết của Halstead, là giả thiết được nhiều người công nhận. SXH Dengue thường xảy ra ở những người đã có kháng thể Dengue từ trước.  Khi virus Dengue xâm nhập lần sau sẽ kết hợp với kháng thể trước đó tạo thành phức hợp kháng nguyên kháng thể, được gọi là phức hợp miễn dịch. Phức hợp này sẽ hoạt hóa bổ thể (một trong những hệ thống bảo vệ của cơ thể) dẫn đến hậu quả là làm tăng tính thấm thành mạch, phá hủy hệ thống cầm máu (do giải phóng các yếu tố đông máu) và giảm tiểu cầu gây ra xuất huyết (XH), chảy máu và sốc.  Phân độ XH và triệu chứng  SXH thường được phân làm 4 độ theo mức độ của bệnh nặng hay nhẹ.  Độ I: Sốt, nổi hạch, đau nhức, mạch, huyết áp (HA) bình thường; có dấu hiệu dây thắt dương tính. Ở mức độ này rất khó phân biệt với sốt thông thường.  Độ II: Biểu hiện như độ I kèm theo XH nhẹ.  Độ III: Trụy mạch (suy tuần hoàn, mạch nhanh, nhỏ), HA tụt, xuất huyết vừa và tiền sốc.  Độ IV: Sốc thật sự, mạch nhỏ khó bắt, thậm chí là huyết áp không đo được. Thời gian ủ bệnh thường từ 5-7 ngày sau đó sẽ xuất hiện các triệu chứng sau:  Hội chứng nhiễm virus: Sốt cao đột ngột liên tục từ 39-40 o C hoặc sốt thành 2 pha, chán ăn, buồn nôn, đau bụng, đau đầu, đau cơ, sưng hạch ngoại vi đặc biệt là hạch cổ, hạch khuỷu tay, thậm chí là gan to gây đau tức vùng gan...  Hội chứng XH: Bao gồm cả 3 vùng XH sau. Xuất huyết dưới da. XH những chấm, những đám XH thậm chí có thể có cả vết bầm tím. XH niêm mạc: thường gặp triệu chứng chảy máu cam, chảy máu chân răng. XH nội tạng: thường gặp các biểu hiện nôn ra máu, đi ngoài phân đen...  Hội chứng tiền sốc: Với các biểu hiện như lơ mơ, vật vã, chân tay lạnh (nhất là hạ sườn phải), nôn nhiều, tiểu tiện ít, HA giảm. Đây là một giai đoạn nguy hiểm cần phải chú ý theo dõi.  Hội chứng sốc: Mạch nhanh nhỏ, yếu, thậm chí không bắt được. HA tụt mạnh; người mệt lả, da lạnh, tím tái...  Dấu hiệu cận lâm sàng (các xét nghiệm): Hematocrit tăng, tiểu cầu giảm.  Điều trị  Dựa trên sự phân loại độ XH mà chúng ta có biện pháp điều trị phù hợp.  Với độ I và độ II: Nên điều trị ngoại trú, tránh để lây lan ra cộng đồng. Bên cạnh đó phải theo dõi chặt chẽ, kịp thời phát hiện ra các dấu hiệu tiền sốc. Cần phải sử dụng các nhóm thuốc sau:  - Vitamin C làm bền thành mạch.  - Dùng thuốc hạ sốt: Thường dùng paracetamol (không dùng aspirin vì aspirin làm nặng thêm triệu chứng XH).  - Bù dịch: Uống dung dịch oresol hoặc nước ép chanh, cam...  Với độ III, IV:  Cần truyền ngay các dung dịch điện giải và dung dịch keo máu. Người ta thường hay sử dụng các dung dịch truyền sau: NaCl 0,9%; Glucose 5%, dung dịch Ringer lactat, plasma hoặc chất thay thế plasma (gelatin dextran...) trong quá trình truyền cần chú ý tốc độ truyền phù hợp và phải có sự giám sát của nhân viên kỹ thuật.  Dùng thêm các thuốc trợ tim mạch; thở ôxy, thuốc chống XH. Nếu bệnh nhân XH nhiều phải truyền máu tươi, khối tiểu cầu, huyết tương.  Phòng bệnh  Để phòng bệnh hiệu quả, trước hết chúng ta cần đẩy mạnh công tác tuyên truyền để người dân có biện pháp phòng bệnh hiệu quả. Trong điều kiện vệ sinh không bảo đảm, thời tiết nắng nóng, mưa nhiều; cộng đồng đông dân cư, sự giao lưu kinh tế, văn hóa... sâu rộng giữa các vùng tốc độ phát triển của muỗi Aedes Aegypti ngày càng tăng, tỷ lệ mắc bệnh ngày càng cao.  Biện pháp phòng bệnh có hiệu quả là hạn chế sự phát triển của muỗi bằng các biện pháp như:  Biện pháp cơ học: Dùng vỉ đập muỗi, thau rửa sạch sẽ dụng cụ chứa nước, vệ sinh môi trường, nguồn nước quanh nhà, nằm màn.  Biện pháp sinh học : Thả cá để tiêu diệt ấu trùng muỗi.  Biện pháp hóa học : Phun thuốc trừ muỗi...  Bên cạnh đó phải theo dõi chặt chẽ các trường hợp có sốt, cách ly các bệnh nhân SXH.  Hiện nay nhà nước đã có chính sách hỗ trợ trong phòng và điều trị SXH. Vì vậy các cá nhân và địa phương có trách nhiệm báo cáo kịp thời các trường hợp nhiễm bệnh cho các tổ chức liên quan để có thể hạn chế không cho dịch bùng phát trên diện rộng.   
__label__Van-hoa , Người đẹp Cần Thơ đoạt Hoa hậu qua ảnh 2004 Đó là cô sinh viên 19 tuổi Bùi Thị Diễm, ngoài ra cô còn được Ban tổ chức trao giải do "bạn đọc bình chọn". Giải Á hậu 1 và 2 thuộc về thí sinh đến từ Hà Nội Nguyễn Thị Ngọc Hoa và Đào Thanh Hoài, TP HCM. Lễ trao giải diễn ra tối qua tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng, TP HCM. Hoa hậu phụ nữ Việt Nam qua ảnh là cuộc thi hằng năm do Tạp chí Thế giới Phụ nữ tổ chức.  Năm nay, để tìm ra được 24 gương mặt sáng giá nhất vào vòng chung kết, Ban tổ chức đã phải chọn ra từ 500 bức ảnh do các bạn trẻ trong cả nước gửi đến dự thi.  Ngoài các giải cao nhất của cuộc thi, Ban tổ chức còn trao những giải phụ cho các thí sinh như: cô gái có nụ cười duyên dáng nhất (Vũ Thu Phương), có thể hình đẹp nhất (Quách Hiền Nga), mái tóc đẹp nhất (Vương Thị Thanh Tuyền), phong cách biểu diễn đẹp nhất (Nguyễn Ngọc Quỳnh Thy), mặc áo dài đẹp nhất (Nguyễn Trang Nhung). Ngoài ra, hai Á hậu Nguyễn Thị Ngọc Hoa và Đào Thanh Hoài được Ban tổ chức trao thêm giải thí sinh có "gương mặt khả ái" và thí sinh "mặc áo dài dạ hội" đẹp nhất. Đêm trao giải tổ chức khá đơn giản nhưng rất ấn tượng với bố cục sân khấu được thiết kế toàn màu hồng của hoa sen.    
__label__The-gioi , Chính sách đối ngoại Mỹ sẽ đi về đâu? Những vấn đề Mỹ gặp phải trong cuộc chiếm đóng Iraq làm thế giới đặt câu hỏi có phải chính sách đối ngoại của chính quyền Bush đã đi tới giới hạn. Một năm trước, khi chiến tranh kết thúc, Nhà Trắng đưa ra danh sách các quốc gia cần phải giải quyết, trong đó 2 nước bị ông Bush liệt vào "trục ma quỷ" Iran và CHDCND Triều Tiên ở vị trí hàng đầu. Sau một năm, vấn đề hạt nhân Iran vẫn chưa ngã ngũ, cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên cũng chưa được giải quyết. Trong cả 2 trường hợp, Mỹ đều theo đuổi biện pháp ngoại giao, chứ không phải chiến tranh. Có lẽ Libya sẽ là tấm gương được noi theo trong tương lai. Tripoli từ bỏ phát triển vũ khí và đã được bồi thường. Vậy có phải kinh nghiệm ở Iraq có nghĩa Mỹ sẽ không đi tới chiến tranh nữa? Chính sách đối ngoại Mỹ có đa phương hơn nếu ông Bush giành nhiệm kỳ hai vào tháng 11 tới không? Hay Washington không thực sự quan tâm đến các rạn nứt trong liên minh phương Tây và sự giận dữ của thế giới Hồi giáo với mình? Frank Gaffney, Giám đốc Trung tâm Chính sách An ninh (Washington), nhận định: "Nếu Iraq ổn định, thì Mỹ sẽ càng tự tin với chính sách hiện nay hơn. Ngược lại, chính phủ Mỹ có thể đổi chủ. Tuy nhiên, bất kỳ thay đổi chính sách nào cũng là điềm xấu với Mỹ và cộng đồng quốc tế".  Gaffney, người theo quan điểm bảo thủ mới tìm kiếm "hình dáng" mới cho thế giới, cũng thừa nhận, Iraq chưa phải là một thành công tuyệt đối. "Cuộc giải phóng Iraq, về mặt nào đó, đã thành công ngoài sức tưởng tượng. Thương vong không đáng kể, tổn thất cũng không nhiều", ông nói. "Tuy nhiên, chắc chắn đây là một thành công không đầy đủ. Thành công hay thất bại trong tương lai còn phụ thuộc vào tình hình".  Gaffney chỉ trích gay gắt những tiến triển chậm chạp ở Iraq. "Chúng ta tự biến mình thành lực lượng chiếm đóng và kết quả là nhiều nước đã tràn qua đập. Giờ thì người Iraq có cơ hội xây dựng một tương lai mới". Trái ngược với quan điểm trên là Lawrence Freedman, giáo sư Nghiên cứu chiến tranh ĐH King, London. "Iraq có thể chưa là thất bại, nhưng cơ hội thành công sẽ rất khó khăn", ông nói. "Vấn đề tuỳ thuộc vào người Iraq. Vẫn thiếu sự chuẩn bị, phản kháng bị đánh giá thấp hơn thực tế và thiếu khả năng đối phó. Với tham vọng của Washington là biến Iraq thành cột mốc dân chủ ở Trung Đông, thì rõ ràng bây giờ chưa được như vậy. Có nguy cơ Iraq sẽ trở thành nguồn bất ổn nếu những phần tử đối lập có cơ sở ở đó".  Giáo sư Freedman cho rằng Mỹ vốn đã thận trọng hơn trong chính sách đối ngoại. "Washington đã bị ảnh hưởng bởi những gì diễn ra ở Iraq và họ không thể tập trung vào Iran hay CHDCND Triều Tiên nữa", ông nói. "Mỹ không thể nghênh ngang như trước. Họ cần đồng minh và hậu thuẫn. Giờ họ phải chịu trách nhiệm vì thái độ xấc xược trước đây. Ngoại giao của họ ngạo mạn nhưng thiếu trình độ. Đây là một sự kết hợp nguy hiểm".  Về quan hệ Mỹ - châu Âu, Charles Powell, người từng là cánh tay phải của cựu thủ tướng Anh Margaret Thatcher, nhận định trên tờ Financial Times: "Bước đầu tiên là nhận ra quan hệ xuyên Đại Tây Dương đang tồi tệ đến mức nào. Người châu Âu coi Mỹ là kẻ to mồm đơn phương sẵn sàng dẫm chân lên luật pháp quốc tế. Còn với hầu hết người Mỹ, đa phần người châu Âu nhát gan, rụt rè và quá ôn hoà với chủ nghĩa khủng bố cũng như những quốc gia ương ngạnh". Ông Charles kêu gọi chỉ định một phái viên tổng thống để lập lại quan hệ tốt đẹp. "Việc đề cử một ai đó, với những phẩm chất như Colin Powell, làm phái viên tổng thống để nối lại quan hệ xuyên Đại Tây Dương trong chính quyền Bush thứ hai sẽ là bằng chứng thuyết phục nhất cho thấy Mỹ mong muốn có khởi đầu mới".   
__label__Phap-luat ,  Phát hiện xe đò buộc hành khách trên mui, phủ bạt (NLĐ) - Hồi 9 giờ 30 phút ngày 13-2, trong lúc làm nhiệm vụ trên tuyến Quốc lộ 1A thuộc địa phận thị trấn Đồng Cát, huyện Mộ Đức (Quảng Ngãi), lực lượng cảnh sát giao thông và Thanh tra Giao thông Quảng Ngãi đã phát hiện xe khách mang biển kiểm soát 36L-6803 do Lê Đình Thịnh (1977), thường trú tại Thanh Hóa điều khiển chạy hướng Bắc-Nam chở đến 122 người. Ngoài 115 người chật cứng trong xe, nhà xe còn đưa 7 hành khách khác lên nằm trên mui xe, dùng dây buộc và phủ bạt nhằm qua mắt các lực lượng kiểm soát. Điều đáng nói là số hành khách nằm trên mui xe đi suốt từ Thanh Hóa vào Quảng Ngãi thì mới bị phát hiện. . Lúc 15 giờ 30 phút ngày 13-2, trong lúc đi tuần tra trên tuyến đường Ông Ích Đường, Công an quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng đã phát hiện chiếc xe khách 38H-4931 do tài xế Trần Quang Vinh (sinh 1967, Hà Tĩnh) điều khiển, chạy tuyến Hà Tĩnh - TPHCM, trên xe có tới 100 hành khách, trong khi xe chỉ được phép chở 52 người. Công an quận Cẩm Lệ đã cho chuyển khách qua các chuyến xe khác tiếp tục vào Nam, đồng thời giam giữ xe 38H-4931 để xử lý.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Festival hoa Đà Lạt: Những công trình lỗi hẹn Nhìn những công trình gọi là "chào mừng" festival hoa đầu tiên của VN (với tên gọi "Festival hoa Đà Lạt 2005") đang dở dang, người ta không khỏi chạnh lòng khi nghĩ về những công trình cách nay khoảng một năm, khi Lễ hội sắc hoa Đà Lạt 2004 - bước chuẩn bị cần thiết cho Festival hoa Đà Lạt 2005 - cũng được thi công với tốc độ... rùa bò như thế.  "Ấn tượng" nhất có lẽ là đêm khai mạc Lễ hội hoa Đà Lạt 2004: Khi du khách đã đổ về đông nghẹt tại vườn hoa thành phố và hướng mắt về phía sân khấu thì phía dưới sân, mấy chục con người mặc áo xanh lam lũ vẫn cặm cụi làm cái công việc chẳng đặng đừng là lát gạch sân một cách vội vội vàng vàng (sau đó toàn bộ số gạch này phải bóc lên lát lại, gây lãng phí không ít tiền của).  Rồi nữa, những hạng mục trồng cỏ, trồng hoa trên vỉa hè, tiểu công viên... cũng đợi "nước đến chân mới nhảy", nên sau lễ hội, không ít bãi cỏ và thảm hoa phải bị bóc bỏ để làm lại.  "Mặc dầu được chuẩn bị khá kỹ cho Festival hoa Đà Lạt, nhưng những công trình xây dựng chào mừng và phục vụ festival này vẫn được khởi công quá chậm so với dự kiến - hầu hết các công trình này mãi tháng 9 vừa rồi mới được khởi công và phải cơ bản hoàn thành trong tháng 12, trước khi diễn ra festival hoa vào trung tuần. Do đó, người dân Đà Lạt lo lắng cho sự nhếch nhác của bộ mặt đô thị Đà Lạt trong những ngày festival là hoàn toàn có cơ sở" - một quan chức của TP.Đà Lạt thẳng thắn nêu bức xúc.  Xin lấy ví dụ ở công trình siêu thị Citymart Dalat trên đường Phan Đình Phùng - siêu thị đầu tiên của thành phố hoa. Cuối tháng 2.2005, trong lễ khởi công công trình được tổ chức khá rình rang, ông Nguyễn Mạnh Hà - GĐ Công ty xây lắp 1 thuộc Tổng Công ty Xây dựng NN&amp;PTNT, chủ đầu tư siêu thị Citymart Dalat - đã nói: "Chúng tôi sẽ tập trung mọi nguồn lực xây dựng để sớm đưa công trình vào khai thác, sử dụng trong thời gian sớm nhất, dự kiến là trong tháng 12-2005. Hy vọng rằng, sau khi hoàn thành, dự án siêu thị Citymart Dalat sẽ góp phần tăng thêm sự hấp dẫn của thành phố hoa xinh đẹp này".  Từ ngày khởi công đến nay đã gần 8 tháng trôi qua, cũng là lúc Festival hoa Đà Lạt 2005 sắp diễn ra, nhưng "siêu thị" có tổng vốn đầu tư theo dự kiến khoảng 40 tỉ đồng này vẫn chỉ là một đống gạch vụn ngổn ngang trên bãi đất trống làm nơi tập kết của rác và làm bãi đậu xe "ngẫu hứng" của các chủ phương tiện.  "Để lấy mặt bằng xây dựng, người ta đã đập bỏ nhiều công trình trước đó, trong đó có một rạp chiếu bóng gắn liền với đời sống tinh thần của người dân, nhưng người Đà Lạt vẫn sẵn sàng; nhưng đến nay, với những gì đang diễn ra thì có thánh thi công cũng không kịp đưa công trình vào sử dụng trước Festival hoa Đà Lạt!" - bà Hoa - một người dân sống lâu năm ở khu vực này - đã nói thay nỗi bức xúc của người dân Đà Lạt.  Và không chỉ có siêu thị Citymart Dalat, người dân còn tỏ ra bức xúc với không ít công trình có nguy cơ làm cho bộ mặt Đà Lạt thêm "bầy hầy" như bãi đậu xe Nguyễn Thị Minh Khai - ba lần tìm nhà thầu, công trình bưu điện Đà Lạt - mãi loay hoay với những phương án xử lý sự cố lún nứt...  Lãnh đạo thành phố Đà Lạt như đang ngồi trên đống lửa, bởi cả thành phố này khác nào một công trường ngổn ngang vôi vữa, trong đó có không ít công trình khó có khả năng kết thúc vào đầu tháng 12 để phục vụ cho festival hoa. Vì thế, đã có nhiều cuộc họp được tổ chức và sau đó là nhiều văn bản chỉ đạo được ban hành mang đến "tận tay" các nhà đầu tư, nhưng biết làm sao được, khi mà không ít người vẫn làm ăn theo kiểu "nước đến chân mới nhảy".   
__label__Vi-tinh , Bill Gates cam kết tăng cường an ninh Windows Số lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng sẽ giảm, đồng sáng lập Microsoft khẳng định với khách hàng, một ngày trước ngày Cá tháng tư. Tuyên bố trên đưa ra trong lá thư Gates gửi tới khách hàng. Ông giải thích sự cải thiện khâu thiết kế và kiểm tra phần mềm sẽ hạn chế số lỗi. Điều đó góp phần nâng cao an ninh Windows, bất chấp việc tấn công máy tính cá nhân vẫn dồn dập. Gates dẫn chứng rằng 320 ngày sau khi giới thiệu Windows Server 2003, Microsoft chỉ phải tung ra 9 thông cáo về lỗ hổng nghiêm trọng và quan trọng. Trong khoảng thời gian tương tự sau khi đưa ra Windows 2000 Server, con số là 40. Tương tự, với SQL Server 2000, có ba thông cáo xuất hiện 15 tháng sau khi phát hành bản vá lỗi Service Pack 3, so với 13 thông cáo trong 15 tháng trước đó. Đề cập tới một số virus nguy hại gần đây như Blaster hay MyDoom, Gates cho rằng chúng đe dọa triển vọng của công nghệ đối với hiệu quả sản xuất, thương mại và truyền thông. Lá thư của Gates được coi là một nỗ lực thúc đẩy phiên bản cải tiến sắp tới của Windows XP, có tên Windows XP Service Pack 2. Microsoft luôn khẳng định chương trình này sẽ an toàn hơn, nhất là khi người ta lướt web.  
__label__Doi-song , Dương đừng hạ thấp mình bằng cách giải thích với anh ta Chị chẳng phải dằn vặt suy nghĩ và lưu luyến người đàn ông này làm gì. Chị cũng không mất công phải giải thích này nọ (về chuyện trinh tiết) vì làm như vậy là đã tự hạ thấp bản thân. Anh ta không tôn trọng và nhìn nhận chị với những phẩm chất mà chị có.  From: nguyen thu lanTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Saturday, April 16, 2005 4:58 PM Subject: Gui chi Duong  Gửi chị Dương, Đọc câu chuyện của chị, tôi thấy thật buồn. Vẫn biết rằng quan điểm bảo thủ và tàn nhẫn đối với sự trinh trắng của phụ nữ là một phần trong suy nghĩ của người Việt Nam. Nhưng đó là tư tưởng có từ thời phong kiến. Thật lạ là trong thời buổi bây giờ, chuyện bình đẳng nam nữ đã trở thành vấn đề không quá xa lạ đối với nước ta mà vẫn còn những người đàn ông như người yêu của Dương.  Chuyện đòi hỏi người vợ mình phải còn trong trắng, trong khi bản thân lại không đòi hỏi điều đó, theo tôi thể hiện sự coi thường đối với phụ nữ ở mức cao nhất, nhất là người đó lại là người yêu, người vợ mình. Điều đó giống như việc một người bỏ tiền ra mua món đồ, anh ta phải yêu cầu món đồ đó còn nguyên vẹn không sứt mẻ, hỏng hóc. Từ thời cụ Nguyễn Du, cũng từng có câu nói "Chữ trinh kia cũng dăm bảy đường", huống hồ trong một xã hội hiện đại, mà còn những người đàn ông coi trọng cái việc đấy đến mức mất ăn, mất ngủ, phờ phạc, lo lắng, thì còn làm được cái việc gì.  Tôi nói điều này không phải là để hạ thấp phẩm chất của người phụ nữ, cổ vũ cho họ quan hệ tình dục trước hôn nhân bừa bãi. Theo tôi, nhìn nhận một con người phải toàn diện và phải có bề dày thời gian thử thách. Nàng Kiều trong chuyện của Nguyễn Du liệu có phải là một cô gái trong trắng về mặt thể xác hay không, nhưng nàng luôn thể hiện một tâm hồn cao quý và đạo đức sáng ngời. Đấy là tư tưởng của người xưa. Chẳng nhẽ chúng ta sống trong xã hội công nghiệp, lại không thể tìm cho mình những giá trị khác quan trọng hơn cái chuyện còn trinh, mất trinh hay sao.  Quay lại chuyện chị Dương. Theo tôi, chị chẳng phải dằn vặt suy nghĩ và lưu luyến người đàn ông này làm gì. Những người đàn ông như người yêu chị không xứng đáng với chị. Chị cũng không mất công phải giải thích này nọ vì làm như vậy là đã tự hạ thấp bản thân chị. Anh ta không tôn trọng chị và nhìn nhận chị với những phẩm chất mà chị có. Những người đàn ông như vậy sẽ khó tìm được hạnh phúc thật sự vì tâm hồn họ thật cằn cõi, tầm hiểu biết hạn chế và trái tim băng giá. Những lời tôi nói có vẻ hơi nặng nề, mong chị bỏ qua, nhưng quả thật là tôi thấy bức xúc.  Chúc chị tìm được hạnh phúc đích thực với một người đàn ông chân chính.  Sự ấu trĩ của anh ta không mang lại hạnh phúc cho Dương(23/04/2005) Dương đừng nghĩ '1 túp lều tranh 2 trái tim vàng'(20/04/2005) Dương sẽ không thể hạnh phúc nếu bị dằn vặt về quá khứ(16/04/2005) Bạn trai chị Dương quá cổ lỗ sĩ(15/04/2005) Mình và Dương thật giống nhau(08/04/2005)  
__label__Khoa-hoc , Cỗ máy tinh vi đầu tiên ra đời tại Trung Quốc Những đường khắc xoắn ốc nổi bật trên một chiếc nhẫn nhỏ bằng ngọc bích chứng tỏ người Trung Quốc đã sử dụng những cỗ máy phức tạp để tạo hình khắc từ hơn 2.500 năm trước. Chiếc nhẫn nằm trong số đồ vật được tìm thấy tại một ngôi mộ sang trọng thuộc thời kỳ Xuân thu Chiến quốc từ năm 771 đến 475 trước Công nguyên. Hầu hết các nhà khảo cổ dồn sự chú ý vào những tạo vật bằng đồng và ngọc bích nổi bật hơn. Nhưng Peter Lu, một sinh viên cao học tại Đại học Harvard, Mỹ, đã nhận ra những nét khắc trên chiếc nhẫn nhỏ giống như hình xoáy trôn ốc của Archimedes, và anh tin rằng đấy chính là bằng chứng của một kiểu thiết bị phức tạp cổ nhất. Những chiếc máy đơn giản chạy theo một chiều có từ cách đây ít nhất 5.000 năm, như bánh xe của thợ làm gốm. Nhưng phải mất rất nhiều năm sau để con người sáng chế ra những cỗ máy phức tạp, chuyển đổi chính xác từ chuyển động này sang chuyển động khác. Archimedes vẫn được biết đến là chế tạo ra một cỗ máy phức tạp để vận chuyển thuyền tại cảng Syracuse vào thế kỷ 3 trước Công nguyên. Nhưng bản miêu tả sớm nhất được công nhận lại thuộc về anh hùng Alexandria vào thế kỷ 1 sau Công nguyên. Các chuyên gia tin rằng hầu hết những mảnh ngọc bích cổ của Trung Quốc được khắc bằng tay, nhưng theo Lu, hình xoắn ốc trên chiếc nhẫn bằng ngọc bích được tạo bởi máy. Để chứng minh, Lu đã dựng nên một chiếc máy khắc từ một cái máy chơi đĩa hát cũ. Anh buộc chặt một sợi dây quanh trục của bàn xoay, và buộc mỗi đầu vào một thanh chạy giữa 2 khung ở 2 bên mặt tròn xoay (như hình vẽ). Lỗ trên 2 cái khung giữ cho thanh chạy đi chạy lại chứ không sang 2 bên. Một cái bút trâm gắn vào thanh chĩa xuống bàn tròn. Khi di chuyển thanh gậy qua lại sẽ làm quay bàn tròn, khi đó chiếc bút trâm sẽ vẽ nên hình xoắn ốc trên bề mặt. "Chưa có bằng chứng hiện hữu về việc người ta đã làm nó như thế nào. Nhưng bằng chứng trong trường hợp này là rất rõ ràng", Lu tuyên bố. Hình xoắn ốc gần như khớp với hình vẽ của Archimedes và tâm của nó trùng với tâm của chiếc nhẫn. Những hình khắc trên nhẫn trông cũng đồng đều hơn hẳn so với các mẫu hình trên vật ngọc bích khác. Ngoài ra, những chiếc nhẫn có từ năm 552 trước Công nguyên, trong khi chưa có bằng chứng nào về sự xuất hiện của những chiếc nhẫn có khắc hình xoắn sớm hơn. Lu cho biết ngày 11/6 anh sẽ có cuộc thảo luận với những nhà du hành trên Trạm vũ trụ quốc tế về những thí nghiệm liên quan tới chất lỏng và chất khí trên trạm.  
__label__Phap-luat ,  Long An: Khởi tố đối tượng vận chuyển thuốc lá lậu (NLĐ)- Ngày 7-2, Cơ quan Điều tra Công an tỉnh quyết định khởi tố vụ án, khởi tố ra lệnh tạm giam bị can Nguyễn Thành Công (SN 1974), ngụ ấp Lộc Giang, xã Lộc Giang, huyện Đức Hòa, tỉnh Long An về tội “Vận chuyển hàng cấm”.Khoảng cuối tháng 1-2006, lực lượng chống buôn lậu của Bộ Công an mai phục tại tuyến sông thuộc xã Tân Mỹ, huyện Đức Hòa bắt quả tang Công đang dùng xuồng máy vận chuyển 5.640 gói thuốc lá ngoại nhập lậu, sau đó chuyển giao Công an Long An thụ lý.  
__label__Kinh-doanh ,  Thể nghiệm chương trình “DN hạt giống” Chương trình Hội chợ Hàng VN chất lượng cao (HVNCLC) do Báo Sài Gòn Tiếp Thị tổ chức tại Nhà thi đấu Phú Thọ (từ ngày 25-4 đến 1-5), ngoài các doanh nghiệp (DN) tham gia hội chợ, còn có nhóm “20 DN hạt giống”. Có DN thắc mắc: Tiêu chí và cơ quan nào công nhận danh hiệu “20 DN hạt giống”? Xung quanh vấn đề này, ông Đặng Tâm Chánh, Phó Tổng Biên tập Báo Sài Gòn Tiếp Thị – cơ quan tổ chức chương trình hội chợ HVNCLC, giải thích: Đây là một chương trình hỗ trợ một số DN tăng cường kỹ năng quảng bá và xây dựng thương hiệu. Các DN được các ban, ngành TP xét chọn trong cơ sở các chương trình được TP tổ chức như HVNCLC, sản phẩm công nghiệp chủ lực, DN trẻ xuất sắc, DN thành viên các hội đoàn DN ở TPHCM; đồng thời trên cơ sở tự nguyện của các DN. Đây chỉ là một chương trình ngắn hạn (1 năm) mang tính chất thể nghiệm, không phải là một danh hiệu. Vì là một chương trình hỗ trợ ngắn hạn, có tính chất thể nghiệm, nên Trung tâm Xúc tiến Thương mại và Đầu tư TPHCM có đề nghị Thường trực UBND TPHCM cho phép tổ chức giới thiệu chương trình và các DN này trong khuôn khổ hội chợ HVNCLC và đã được sự chấp thuận của Phó Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Hữu Tín.   
__label__Phap-luat ,  Bắt khẩn cấp thêm 2 đối tượng (NLĐ) - Ngày 3-4, Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC14) Công an Tiền Giang cho biết: Trong quá trình điều tra mở rộng vụ án bán phụ nữ sang Malaysia (Báo NLĐ ngày 28 và 29-3),PC14 vừa bắt khẩn cấp thêm 2 đối tượng. Đó là Nguyễn Văn Cường (tự Thảo), 35 tuổi, tạm trú đường Dương Bá Trạc, phường 2, quận 8 -TPHCM và Võ Văn Hải, sinh năm 1969, ngụ đường Phạm Văn Thứ, phường 11, quận Tân Bình - TPHCM. Đây là 2 đối tượng tích cực giúp sức cho đường dây buôn bán phụ nữ ra nước ngoài. Như vậy đến nay đã có 11 đối tượng bị bắt giữ.   
__label__The-thao , Một lần nữa, trong buổi họp báo ngày hôm qua, Trưởng đoàn TTVN Nguyễn Hồng Minh lại nhấn mạnh tới chỉ tiêu mà đoàn thể thao VN phải giành được tại SEA Games 23 và tiên lượng những nguy cơ tiềm ẩn khiến VN có thể bị “bốc hơi” khoảng 20 huy chương (HC) vàng.  "Cách đây mấy ngày, tôi được biết quan chức của một số đoàn thể thao đã nhóm họp riêng mà nội dung không nằm ngoài việc... phân phối huy chương" - trưởng đoàn Nguyễn Hồng Minh nói. Bản đồ huy chương có thể tạm "vẽ" như sau: Philippines mặc dù khả năng thực chỉ có thể đoạt được trên dưới 60 HCV nhưng đăng ký tới... 110 - 120 HCV; Thái Lan: 90 HCV, Indonesia và VN: 60 - 70 HCV; Malaysia: 50 - 60 HCV, Singapore: 40 HCV; 3 nước Myanmar, Brunei, Đông Timor cộng lại khoảng 30 - 40 HCV.  Ông Minh đặc biệt nhấn mạnh đến "thế mạnh" của nước chủ nhà: "Philippines đã muốn hạn chế tối đa, thậm chí "triệt tiêu" ưu thế một loạt những môn “mỏ vàng” của VN bằng cách thu gọn nội dung wushu, pencak silat, vật... Những môn buộc phải giữ nguyên nội dung như bơi, bắn súng, điền kinh thì lại nghĩ ra "mánh" khác, ví dụ xếp lịch thi đấu bất hợp lý, chẳng hạn điền kinh buổi sáng thi 800m, buổi chiều thi 1.500m thì làm sao chịu nổi, cùng lắm một VĐV thi 2 cự ly này chỉ có thể đủ sức lấy 1 HCV. Những môn được "đong đếm" dựa vào cảm tính như các môn võ thì khỏi phải nói. Chẳng hạn, VĐV wushu Mỹ Đức thừa sức đoạt 4 HCV vì hiện tại ở Đông Nam Á không ai tài năng bằng nhưng để đoạt 2 HCV ở SEA Games 23 là cực kỳ khó. Rất nhiều môn VN rất giỏi nhưng chủ nhà còn "giỏi" hơn ở một khía cạnh khác không thuộc về chuyên môn. Wushu, taekwondo họ chỉ lấy giỏi lắm 3 - 4 HCV là cùng nhưng đăng ký tới 12 HCV/môn mà tôi dự đoán họ hoàn toàn “làm” được. Indonesia cũng quyết loại Thái Lan và VN để đứng thứ nhì”.  Ông Minh lo ngại: "Hầu như không môn nào mà VN tham dự lại không bị "đe dọa" quyết liệt kể cả những môn mà tưởng như yếu tố trọng tài không thể can thiệp được. Cho nên VN có thể mất ít nhất... 20 HCV". Tuy nhiên, ông vẫn rất lạc quan: "Dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào, dù có thể đoạt HCV ít hơn mục tiêu nhưng đoàn TTVN vẫn phải hoàn thành nhiệm vụ Chính phủ giao: đứng thứ ba khu vực". Ông Minh đã cung cấp khá cụ thể chỉ tiêu của một số đội tuyển: vật: 6 - 8 HCV; pencak silat: 5 - 6 HCV, judo: 4 - 5 HCV, bắn súng: 5 - 6 HCV, taekwondo: 3 - 4 HCV, thể dục dụng cụ: 2 - 3 HCV, đua thuyền canoeing, rowing: đều 1 - 2 HCV, bơi, thể hình, sport aerobic: cùng 1 HCV.  Liên quan đến chuyện bốc thăm môn bóng đá, ông Minh nói thẳng "Không hề có sự ngẫu nhiên nào ở đây mà tất cả đã được tính toán. Làm gì có chuyện "nhốt" một loạt các anh mạnh vào một chỗ! Người bình thường đã thấy kỳ quặc huống gì giới chuyên môn dễ dàng nhận ra đã có sự không công bằng". Trao đổi thêm với Thanh Niên, ông Minh khẳng định: "Cách thức bốc thăm như vậy là có đạo diễn hết và VN không chỉ phải tự chiến đấu để giành vị trí cao mà chính sự khởi đầu "ảo thuật" này của nước chủ nhà sẽ hứa hẹn VN còn phải chống chọi với trọng tài!".   
__label__Phap-luat , Hai chủ trại gà bị kiện vì không có khả năng trả nợ Ngày 13/3, ông Phùng Ngọc Phương và Hồ Hữu Phước - bị đơn trong vụ kiện đòi tiền bán thức ăn gia cầm - dọa sẽ tự tử ngay tại phiên tòa nếu bị xử thua. Hai đương sự thanh minh rằng không có ý định xù món nợ, chẳng qua do dịch cúm, họ phải tiêu hủy hết số gà trong chuồng nên không có tiền thanh toán. Hai ông Phương và Phước cùng bị ông Lữ Kim Cương (chủ đại lý cấp 1 bán thức ăn gia súc cho Công ty Cargill VN tại Tiền Giang) kiện ra tòa về hành vi không trả nợ. Chủ trại gà lớn nhất tỉnh Tiền Giang, ông Phùng Ngọc Phương (xã Đăng Hưng Phước, Chợ Gạo, tỉnh Tiền Giang), kể: "Dịch cúm gà bỗng nhiên đổ ập xuống. Chấp hành chủ trương của Chính phủ, tôi đành tiêu hủy trọn 17.000 con gà đẻ, tương đương 900 triệu đồng...". Một láng giềng khác của ông Phùng Ngọc Phương là Hồ Hữu Phước cũng ngậm ngùi khi kể về thiệt hại do dịch cúm gà. Ôm tiền từ TP HCM về Tiền Giang lập 8 trại gà lớn. Nạn dịch xảy ra, ông buộc phải hủy đàn gà 24.000 con (trị giá 1,2 tỷ đồng). Theo nguyên đơn Cương, từ lâu ông vẫn bán thức ăn cho nông dân nuôi gà ở huyện Chợ Gạo, với phương thức gối đầu. Mức gối đầu tối đa là 100 triệu đồng, quá 100 triệu đồng thì chủ trại gà phải trả tiền mặt. Không nuôi gà nữa, chủ trại gà phải trả toàn bộ số nợ gối đầu 100 triệu đồng. Hiện, ông Phương nợ ông Cương trên 129 triệu đồng, ông Phước nợ trên 130 triệu đồng. Trong ngày hòa giải đầu tiên, hai bị đơn trần tình: "Dịch cúm đã khiến chúng tôi khánh kiệt. Bây giờ các đại lý thức ăn ép trả nợ, khác nào giết chúng tôi?". Họ dọa sẽ tự tử nếu bị xử thua kiện. Ông Lữ Kim Cương cho biết, để giành được quyền trở thành đại lý bán thức ăn gia súc cho Cargill VN, gia đình ông phải thế chấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và đất ở cho Cargill VN. Tổng giá trị tài sản khoảng 550 triệu đồng, nhờ vậy ông mới được Cargill VN giải quyết hạn mức mua hàng thanh toán trả chậm trị giá 450 triệu đồng. Nếu trong 10 ngày không thanh toán đúng cam kết phải chịu lãi suất 2%/tháng cho tổng số tiền nợ trên. Vì lẽ đó, nếu không đòi được nợ của các chủ trại gà, ông Cương cũng... chết. Bất đắc dĩ mới phải kiện ra tòa đòi nợ. Nhiều chuyên gia pháp luật cho rằng, hiện không có điều khoản nào dãn nợ cho con nợ vi phạm hợp đồng do bị... dịch cúm gà. Vì thế khả năng thắng kiện của ông Cương là khá lớn.  
__label__Van-hoa , Đạo diễn phim chỉ trích Liz Hurley Cách cư xử của cô đào kiêm người mẫu này ở trường quay đã làm đạo diễn phim "Method" Duncan Roy vô cùng tức tối. Ông không buồn giấu giếm mà than phiền cả về những chuyện riêng tư của người đẹp. Cô ấy cứ tưởng rằng mình là chúa lắm đấy. Thực sự Liz nghĩ mình rất đặc biệt. Nhưng thực tế không phải vậy. Nếu bạn nhìn thấy cô ta vào sáng sớm, với khuôn mặt đầy mụn trứng cá thì sẽ rất ngạc nhiên đấy, Duncan kể lể. Đạo diễn cũng rất khó chịu về tính cách thất thường của Hurley. Ông cho biết, người duy nhất có thể làm cô cười đùa là người yêu Arun Nayar. Chỉ vài phút nghỉ giải lao, hai anh chị cũng cuốn lấy nhau. Tôi chẳng còn biết làm sao để đề cập đến vấn đề tế nhị ấy. Ai cũng có thể biết họ làm gì sau tấm màn mỏng. Trong khi đó, Liz Hurley tỏ ra ngạc nhiên trước những gì đạo diễn Roy nói về cô. Cô cho rằng đã cư xử rất đúng mực tại phim trường. Người đại diện của cô nói: Liz luôn đối xử rất tốt với Duncan, thật không hiểu sao ông ta lại dựng đứng chuyện lên như thế. Nhà sản xuất từng rất e ngại không muốn thuê Roy làm, nhưng Liz đã đứng ra nói đỡ cho ông ta. Roy từng là một con nghiện nặng. Năm 1983, ông bị bỏ tù vì nợ nần quá nhiều. Tôi cho rằng, những lời nói của ông ta là không có cơ sở.   
__label__The-thao ,  Sông Lam Nghệ An bán cầu thủ trẻ giá... rẻ Dư luận tại Nghệ An đang xôn xao việc ban lãnh đạo đội bóng SLNA vừa chuyển nhượng cầu thủ cho đội khác với giá quá “bèo” Sông Lam Nghệ An (SLNA) luôn được đánh giá là cái nôi đào tạo trẻ và hiện vẫn là địa phương điểm của bóng đá Việt Nam trong chiến lược bóng đá trẻ. Không ít cầu thủ nổi bật hiện nay của bóng đá Việt Nam đều xuất thân từ lò Sông Lam, trong đó không ít cầu thủ đã và đang khoác áo các đội tuyển nam quốc gia mọi lứa tuổi.  Thông thường, vì có quá nhiều tuyển trẻ cũng như một lực lượng trẻ kế thừa hơi bị dày nên đội 1 Sông Lam rất hiếm khi thiếu cầu thủ. Vì lẽ đó, để tạo điều kiện cho các cầu thủ trẻ có cơ hội cọ xát, học hỏi kinh nghiệm cũng như tạo thêm mối quan hệ với các CLB, lãnh đạo Sông Lam thường cho mượn các cầu thủ trẻ. Nhất cử lưỡng tiện, đội bạn có quân, phải cám ơn đã đành, còn SLNA thì thu lợi từ kinh nghiệm chiến trận do cầu thủ cho mượn tích lũy được.  Có quá nhiều thành công từ chiến lược đào tạo trẻ này như tuyển thủ U-23 VN Quốc Vượng từng đấu cho HAGL, hậu vệ Cao Xuân Thắng từng phục vụ NHĐA (nay là Đông Á - Pomina), hay thủ môn Đức Anh ở Thừa Thiên-Huế, rồi Minh Đức ở Hòa Phát - HN...  Thế nhưng, gần đây có một trường hợp chuyển nhượng cầu thủ gây xôn xao dư luận trong giới bóng đá ở xứ Nghệ. Đó là cầu thủ trẻ U-21 tên Nguyễn Trọng Hiền, từng nằm trong các đội U của Sông Lam và được đánh giá là một tiền vệ trẻ đầy triển vọng.  Hiền bất ngờ được chuyển nhượng về LG-HN-ACB chỉ với cái giá 150 triệu đồng. Lý ra, theo nguyên tắc chung của Sông Lam, cầu thủ trẻ như Hiền sẽ được cho mượn 1 - 2 mùa bóng, sau đó trở về CLB cống hiến một khoảng thời gian quy định. Nếu chuyển nhượng hẳn, giá không thể thấp như thế khi anh vẫn còn dưới độ tuổi 23.  Xét về mặt nào đó, việc chuyển nhượng cầu thủ trẻ đến một CLB tốt như LG-HN-ACB là hợp lý, nhằm tạo điều kiện cho cầu thủ đó phát triển. Song, vấn đề là giá chuyển nhượng cho CLB cũ.  Theo quy chế bóng đá chuyên nghiệp, điều 30: Bồi hoàn chi phí đào tạo, phát triển cầu thủ, khoản 6 ghi rõ: “Tiền bồi hoàn chi phí đào tạo” phát triển cầu thủ được tính bằng cách lấy số tiền chi cho đào tạo một cầu thủ trẻ trong một năm nhân với hệ số thể hiện cấp độ đào tạo của CLB và số năm đào tạo.  Theo đó, chi phí đào tạo cho 1 cầu thủ trẻ là 12.000.000 đồng/năm (khoản 5 - điều 30), Trọng Hiền được đào tạo từ lứa U-11 đến U-21 là 10 năm. Sông Lam Nghệ An là CLB đang thi đấu tại giải VĐQG xếp vào cấp độ 1 - hệ số 6 (khoản 3 - điều 30), tức giá trị chuyển nhượng là 720.000.000 đồng Việt Nam.  Chủ tịch CLB Nguyễn Thành Tài cho biết: “Tôi biết chuyện này nhưng đã giao lại cho phía BHL của CLB giải quyết. Theo tôi, con số 150 triệu đồng cũng được rồi. Anh thấy đó, nhiều lúc cầu thủ trẻ chưa kết hợp đồng đã đòi đi, nếu không cho đi cũng không được”.  Giá cầu thủ SLNA  Thủ môn Nguyễn Thế Anh: Thủ môn Thế Anh từng được chuyển nhượng cho Ngân hàng Đông Á (Đông Á - Pomina ngày nay) với số tiền 1 tỉ đồng.  Nguyễn Tân Thịnh: Cựu độ trưởng SLNA, Nguyễn Tân Thịnh, vừa được chuyển nhượng về đội HAGL với giá 220 triệu đồng. Trung vệ Huy Hoàng: Trung vệ Huy Hoàng từng được một CLB ra giá 1 tỉ đồng nhưng SLNA không đồng ý cho đi.   
__label__Phap-luat , Nhiều điều chưa sáng tỏ trong vụ ăn cắp xăng ở Dinh Cố Chiều qua, phiên tòa xét xử 5 bị cáo trong đường dây trộm cắp xăng nhẹ quy mô lớn tại Nhà máy Khí hóa lỏng Dinh Cố đã kết thúc. TAND Bà Rịa - Vũng Tàu tuyên phạt chủ mưu Ngô Cao Thức 20 năm tù. Tuy nhiên, lý do các bị cáo với thiết bị thô sơ lại có thể đục trộm đường ống dẫn xăng hiện đại vẫn chưa được làm rõ. Đồng phạm với hành vi của Thức, bị cáo Ngô Cao Nghĩa - em trai Thức - 12 năm tù. Ba trường hợp còn lại gồm Phạm Văn Quế, Trương Thị Nhãn và Lê Văn Đoàn bị xử phạt từ 30 tháng đến 5 năm tù giam. Bị cáo Thức, Nghĩa phải bồi thường thiệt hại hơn 500 triệu đồng. VKS cho rằng các bị cáo đã liều lĩnh khoan đục đường ống dẫn để lấy trộm xăng, xâm phạm đặc biệt nghiêm trọng đến tài sản nhà nước và công trình quan trọng về an ninh quốc gia. Do vậy cần phải chịu một hình phạt nghiêm khắc. Luật sư Vũ Bá Thanh, bào chữa cho bị cáo Nghĩa, nêu vấn đề: các bị cáo không thể sử dụng dụng cụ thông thường để đục khoan đường ống dẫn xăng lậu, vì đường ống bằng thép, chịu nhiệt cao và nhất là sự nguy hiểm trong lúc khoan đục khi đường ống đang vận hành. Đến thánh cũng không đục khoan được một đường ống như vậy, chứ đừng nói gì đến những con người bình thường này - luật sư Thanh lớn tiếng.  Luật sư Hoàng Đông Hà (bào chữa cho bị cáo Thức) cũng phân vân, khoan đục đường ống dẫn xăng không đơn giản như khoan đục những vật khác, chưa nói đến việc cân đo chính xác đường kính của ống dẫn xăng. Khi khoan chắc chắn xăng sẽ phụt ra với một áp lực lớn gây cháy nổ. Ông Hà nghi ngờ: "Một người như Thức liệu có làm được và dám liều lĩnh như vậy không?. Luật sư Hà và Thanh có cùng quan điểm rằng, công ty trang bị con thoi thông minh có thể rà soát tất cả các khuyết tật trong đường ống, nhưng tại sao không phát hiện đường ống bị đục trộm. Tôi rất nghi ngờ về thiết bị trị giá hơn 13 tỷ đồng này. Nó không phát hiện ra hay cố tình không phát hiện ra? Theo tôi, nó liên quan rất lớn đến câu hỏi: Ai là người thật sự đã khoan đục đường ống?, luật sư Hà nói. Xét xử đường dây trộm cắp xăng nhẹ tại Dinh Cố(06/04/2004) Chuẩn bị xét xử vụ ăn cắp xăng ở Dinh Cố(13/03/2004) Hút trộm xăng từ đường ống Dinh Cố diễn ra 3 năm liền(28/11/2003) Thêm 4 tháng cho điều tra vụ ăn cắp xăng ở Dinh Cố(04/08/2003) Khởi tố thêm 2 người trong vụ phá đường ống Dinh Cố(16/07/2003)  
__label__The-thao , Thor Hushovd thắng chặng 8  Thời tiết lạnh ngắt, đường trơn, mưa phần lớn quãng đường dài 168 km nhưng đó lại là điều kiện lý tưởng với Thor Hushovd, giúp cuarơ đội Credit Agricole giành chiến thắng chặng 8 hôm qua. Đây cũng là ngày thi đấu cuối cùng của giai đoạn 1 Tour de France năm nay. Thor Hushovd đã vượt qua Kim Kirchen (người Luxemburg) và nhất là Erik Zabel (Đức) với thành tích 3 giờ 54 phút 22 giây. "Tôi thích thời tiết này, nó làm tôi cảm thấy như ở nhà", tay đua người Nauy phát biểu. "Tôi cảm thấy hạnh phúc, nhất là sau những chặng đua trước không gặp may mắn". Kết quả này còn đưa Hushovd trở lại với cuộc đua đoạt áo xanh, dành cho vua nước rút, mục tiêu chính của anh khi Tour de France năm nay kết thúc vào 25/7.  Chung cuộc, Thomas Voeckler vẫn giữ áo vàng. Như vậy, cuarơ người Pháp sẽ có chặng thứ tư liên tiếp được khoác áo vàng khi bước sang chặng 9, ngày mai, 13/7. Lance Armstrong vẫn đứng thứ sáu, kém Voeckler 9 phút 35 giây. Tyler Hamilton kém tay đua 5 lần vô địch giải đua Vòng quanh nước Pháp 36 giây. Khoảng cách giữa Armstrong và Jan Ullrich vẫn là 55 giây. Trong tuần đầu tiên, Armstrong, Ullrich cũng như các ứng cử viên khác chủ yếu tránh các tai nạn có thể khiến họ chấm dứt giấc mộng vô địch. Cuộc phô diễn thực sự hứa hẹn sẽ bắt đầu ở những chặng vượt dãy Pyrenees vào cuối tuần này và tiếp đó là dãy Alps.  Trời mưa và lạnh và khi 176 tay đua còn lại của Tour de France năm nay xuất phát từ thị trấn nhỏ Breton của Lamballe. Như thường lệ, sau 20 km đầu tiên, Jakob Piil của đội CSC là người bung sức tấn công, kéo theo 3 chiếc xe khác bám sát sau là: Matteo Tosatto (đội Fassa Bortolo), Ronny Scholz (Gerolsteiner) và Karsten Kroon (Rabobank). Kroon nhanh chóng bị bỏ lại do bục lốp xe và bị nhóm đông các xe phía sau bắt kịp. Vượt qua các ngọn đồi và các thung lũng, 3 cuarơ dẫn đầu gia tăng cách biệt. Bầu trời đầy mây xám xịt, mưa rải rác trên suốt hành trình. Cho dù gió ngược thổi mạnh và đường hẹp, tốc độ trung bình trong giờ đầu tiên vẫn là 44,7 km/h. Tossato tiếp tục dẫn đầu trong khoảng 90 km sau đó nhưng rồi phải giảm dần tốc độ khi trời đổ mưa nặng hạt. Trong 2 km cuối, Paolo Bettini và Kim Kirchen lần lượt tấn công nhóm dẫn đầu. Nhưng chính Hushovd mới là người có cú nước rút ngoạn mục ở 60 m cuối cùng để cán đích đầu tiên.  Chặng 8 xảy ra tai nạn khi một con chó chạy ngang đường làm một số cuarơ bị ngã xe. Tuy nhiên không có ai bị thương đáng kể và vì thế tốc độ đoàn đua cũng không bị ảnh hưởng. Chiến thắng của Hushovd, tay đua 26 tuổi, hoàn tất giai đoạn đầu của giải năm nay, ghi nhận sự vượt trội của sức trẻ so với kinh nghiệm lão làng. Tay đua 22 tuổi Filippo Pozzato, trẻ nhất giải năm nay, vừa thắng chặng 7 hôm thứ bảy từ Chateaubriand tới Saint-Brieuc. Thomas Voeckler, áo vàng hiện nay, mới ở tuổi 25. Fabian Cacellara, 23 tuổi, người Thụy Sĩ, đã đánh bại Armstrong ở chặng tính giờ mở màn.  Sau khi về đích tại chặng 8, đoàn đua sẽ lên hai chiếc máy bay để tới nghỉ tại các khách sạn ở Limoges. Thời tiết tại Limoges dự báo sẽ còn lạnh hơn hôm qua và vẫn có mưa.  Chặng 9, mở đầu cho giai đoạn 2 của Tour de France năm nay, sẽ vượt qua vùng Haut-Vienne và Creuse để tới thành phố Gueret lần đầu tiên. Lộ trình chặng này không có nhiều khó khăn nên người ta chờ đợi sẽ lại được chứng kiến những cú nước rút của những tay đua hy vọng tranh giành áo xanh.   Kết quả chặng 8 Tour de France TT Tay đua Quốc tịch Đội Thời gian 1Thor Hushovd Nauy Credit Agricole 3:54:22 2Kim Kirchen Luxemburg Fassa Bortolo +0 giây 3Erik Zabel Đức T-Mobile nt 4Robbie McEwen Australia Lotto - Domo nt 5Andreas Kloden Đức T-Mobile nt 6Tom Boonen Bỉ Quick-Step nt 7Laurent Brochard Pháp AG2R nt 8Stuart O'Grady Australia Cofidis nt 9Oscar Pereiro TBN Phonak nt 10 Danilo Hondo Đức Gerolsteiner nt 11 David Etxebarria TBN Euskaltel nt 12 Allan Davis Australia Liberty Seguros nt 13 Michele Scarponi Italy Domina Vacanze nt 14 Sergio Marinangeli Italy Domina Vacanze nt 15 Francisco Mancebo TBN Illes Balears nt 16 Matthias Kessler Đức T-Mobile nt 17 Oscar Sevilla TBN Phonak nt 18 Inigo Landaluze TBN Euskaltel nt 19 Axel Merckx Bỉ Lotto - Domo nt 20 Yuri Krivtsov Ukraina AG2R nt Xếp hạng sau ngày 12/7 Bảng xếp hạng cá nhân (Áo vàng) TT Tay đua Quốc tịch Đội Thời gian 1Thomas Voeckler Pháp Brioches 33h03'36 2Stuart O'Grady Australia Cofidis +03'01 3Sandy Casar Pháp FDJeux.com +04'06 4Magnus Backstedt Thụy Điển Alessio +06'27 5Jakob Piil Đan Mạch CSC +07'09 6Lance Armstrong Mỹ Bưu điện Mỹ +09'35 7George Hincapie Mỹ Bưu điện Mỹ +09'45 8José Azevedo BĐN Bưu điện Mỹ +09'57 9Jose E.Gutierrez TBN Phonak +10'02 10 Erik Zabel Đức T-Mobile +10'06 11 Tyler Hamilton Mỹ Phonak +10'11 12 Floyd Landis Mỹ Bưu điện Mỹ +10'12 13 Santos Gonzalez TBN Phonak +10'12 14 Bert Grabsch Đức Phonak +10'16 15 Francisco Mancebo TBN Illes Balears +10'18 16 Oscar Sevilla TBN Phonak +10'19 17 Jose Luis Rubiera TBN Bưu điện Mỹ +10'20 18 Manuel Beltran TBN Bưu điện Mỹ +10'22 19 Viatcheslav Ekimov Nga Bưu điện Mỹ +10'26 20 Jan Ullrich Đức T-Mobile +10'30 Xếp hạng áo xanh (Vua nước rút) TT Tay đua Quốc tịch Đội Điểm 1Robbie McEwen Australia Lotto - Domo 158 2Stuart O'Grady Australia Cofidis 149 3Erik Zabel Đức T-Mobile 148 4Thor Hushovd Nauy Credit Agricole 147 5Danilo Hondo Đức Gerolsteiner 139 Xếp hạng áo đỏ (Vua leo núi) TT Tay đua Quốc tịch Đội Điểm 1Paolo Bettini Italy Quick-Step 20 2Janek Tombak Estonia Cofidis 14 3Ronny Scholz Đức Gerolsteiner 12 4Jakob Piil Đan Mạch CSC 95 Jens Voigt Đức CSC 9Xếp hạng áo trắng (dành cho tay đua dưới 25 tuổi) TT Tay đua Quốc tịch Đội Thời gian 1Thomas Voeckler Pháp Brioches 33h0336 2Sandy Casar Pháp FDJeux.com +04:06 3Matthias Kessler Đức T-Mobile +10:49 4Tom Boonen Bỉ Quick-Step +11:17 5Jerome Pineau Pháp Brioches  +12:14  
__label__Vi-tinh ,  Khi "dế" là hàng hiếm? - Máy này không thông dụng trên thị trường VN hiện nay nên rất khó "chẩn bệnh" cho máy. Bạn có thể mang máy đến 93A Nguyễn Đình Chiểu, quận 3, TP.HCM để các kỹ thuật viên thử cài đặt và hỗ trợ. Cổng hồng ngoại sử dụng chung cho các loại máy có hỗ trợ hồng ngoại, có bán tại siêu thị thegioididong.com với giá 250.000 đồng.  Tôi có một máy ĐTDĐ hiệu OKW^P, không biết vì sao trên màn hình xuất hiện biểu tượng tai nghe (phone) nên các cuộc gọi đến và đi đều không thực hiện được. Máy chỉ có tiếng Hoa và tiếng Anh nên rất khó chỉnh sửa, xin hướng dẫn giúp. (Trần Thị Hà, TP.HCM)  - Hiện máy OKW^P ít phổ biến trên thị trường, tuy nhiên theo bạn mô tả thì có lẽ máy đã bị lỗi phần mềm. Bạn có thể mang máy đến địa chỉ sau để kiểm tra và cài lại phần mềm: Công ty Hồng Quang, 326 Ba Tháng Hai, quận 10, TP.HCM.   
__label__The-gioi ,  Đố kỵ và kèn cựa Bà Hillary Clinton Cựu đệ nhất phu nhân Nhà Trắng Hillary Clinton, thượng nghị sĩ bang New York, từ ít lâu nay đã là cái gai trong mắt phe Đảng Cộng hòa của Tổng thống (TT) Mỹ Bush. Không thiếu những kẻ đố kỵ thích soi mói tương lai chính trị của bà Hillary. Trong năm bầu cử Thượng viện 2006 này, các đối thủ của bà tập trung tung những quả bóng thăm dò khả năng bà ra tranh cử TT vào năm 2008. Nhiệm vụ thăm dò này là của các chiến lược gia, cố vấn của TT Bush.  Trong cuốn sách Bàn về chiến lược của Bill Sammon vừa xuất bản, phó văn phòng Nhà Trắng Karl Rove, trùm chiến lược gia chính trị của TT Bush, phát biểu nhiều điều khiến bà Hillary phật lòng. K. Rove khẳng định rằng bà Hillary chắc chắn sẽ được Đảng Dân chủ đề cử là ứng cử viên TT trong cuộc bầu cử 2008. Ông tin chắc như đinh đóng cột vì theo ông, “bất cứ ai nghĩ rằng bà ấy sẽ không ra tranh cử chỉ là tự lừa dối mình”. Tuy nhiên, cố vấn của TT Bush không quên dè bỉu “nhưng bà Clinton có thể gặp khó khăn trong tranh cử, một phần vì có tình trạng dân chúng lạnh nhạt và ngán ngẩm bà ấy”. Nói đi thì phải nói lại. Theo AP, bà Hillary đã trả lời ông Rove qua đài phát thanh New York: “Mắc mớ chi mà bị ám ảnh quá nhiều về tôi như vậy? Ông ta đã tốn nhiều thời gian suy tưởng về tương lai chính trị của tôi hơn cả chính bản thân tôi”. Cựu đệ nhất phu nhân Nhà Trắng nói rằng ông Rove, Chủ tịch Đảng Cộng hòa Ken Mehlman và phe cánh đang lợi dụng bà để đánh lạc hướng chú ý của dân chúng đối với những khó khăn của Đảng Cộng hòa khi cuộc bầu cử Thượng viện đang đến gần. Bà nói: “Karl Rove là một chiến lược gia xuất sắc. Vì vậy, tôi xin hỏi tại sao các vị lại tốn nhiều thời gian nói về tôi như vậy? Các vị hy vọng mọi sai trái của mình phần nào sẽ được bỏ qua bởi vì dân chúng sẽ tập trung chú ý tới cuộc bầu cử 2008, thay vì cuộc bầu cử năm 2006 này”.   
__label__The-thao ,  Toni quyết chinh phục thành Rome! Tiền đạo Luca Toni - niềm hy vọng của Fiorentina trong trận gặp AS Roma trên sân Olympico Thắng 9, hòa 1 và chỉ để thua 2 trận, lại vừa đánh bại gã khổng lồ AC Milan 3-1 ở vòng trước, Fiorentina vững vàng ở vị trí thứ ba ở Serie A. Một Fiorentina trầy trật suýt rớt hạng mùa trước hiện đang bằng điểm với AC Milan và chỉ thua Juventus 5 điểm, đó là một bất ngờ thú vị của bóng đá Ý năm nay! Do vậy, việc báo chí Ý cho rằng Fiorentina sẽ nổi lên như một “quyền lực thứ ba” can thiệp vào sự thống trị lâu nay của Juventus và AC Milan không hẳn là một suy đoán thiếu cơ sở...  Để chứng minh Fiorentina là một “quyền lực mới”, đội bóng của ông Cesare Prandelli phải vượt qua một rào cản trên sân Olympico cuối tuần này: Gặp chủ nhà AS Roma - đội vừa gánh chịu cú sốc nặng khi để Juventus quần cho tơi tả với tỉ số 4-1 cũng trên sân Olympico. Sức ép đang đè nặng lên thầy trò ông Luciano Spalletti bởi một thất bại nữa trước Fiorentina sẽ đẩy AS Roma lùi xuống nửa cuối bảng xếp hạng. Trong trận cầu này, Fiorentina vắng tiền vệ người Brazil Do Prado do chấn thương, trong khi AS Roma cũng gặp tổn thất với án treo giò dành cho Perrotta và ca chấn thương của Mancini, nhưng hậu vệ Cristian Chivu thì mãn hạn treo giò. Tâm điểm của trận cầu này là cuộc đụng độ giữa tiền đạo lừng danh Francesco Totti và chân sút mới nổi Luca Toni. Thành công của Fiorentina phần lớn dựa vào phong độ ổn định của các hảo thủ như Sebastien Frey, Martin Jorgensen, Christian Brocchi..., nhưng trên hết vẫn là Luca Toni, người đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới với 15 bàn sau 12 trận. Phong độ ghi bàn ấn tượng của “sát thủ” Luca Toni chính là cơ sở để các cổ động viên Fiorentina kỳ vọng anh sẽ tái lập thành tích của Gabriel Batistuta vào tháng 2-1992, khi chân sút người Argentina ghi 2 bàn (Dunga ghi bàn còn lại) mang về chiến thắng 3-1 trước AS Roma - trong lần gần nhất Fiorentina khuất phục được đội bóng thành Rome này trên sân Olympico.   
__label__The-thao , Real Madrid suýt thua ở Kiev, Roma vẫn ở đáy bảng Real phải trải qua những giây phút gay cấn và thót tim mới giành được 1 điểm quan trọng tại Kiev, trong thế suýt thua. Đội chủ nhà Dynamo dẫn trước hai bàn, nhưng Raul và Figo đã kịp ấn định tỷ số 2-2 ngay trong hiệp một. Roma cũng có được điểm đầu tiên khi thủ hòa 1-1 với Leverkusen trên sân nhà. Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha thật sự phải chiến đấu với những khó khăn nhất kể từ đầu mùa bóng, và bản lĩnh đã giúp họ đứng vững được trong một trận đấu quyết định. Chỉ 1 điểm, nhưng đó còn hơn nhiều 3 điểm trong các trận đấu bình thường khác, bởi nó giúp Real tạo lợi thế đối đầu so với Dynamo Kiev (lượt đi thắng 1-0). Giờ đây, "kền kền trắng" có thể tự quyết định số phận của mình. Hệ thống tấn công của đội bóng thành Madrid mạnh hơn với sự trở lại của tiền vệ Luis Figo, nhưng hàng thủ thiếu vắng trung vệ Walter Samuel. Tuy nhiên, kể cả có cầu thủ người Argentina thì Real cũng không thể tránh khỏi việc thủng lưới trong đêm qua. Bởi đội chủ nhà chơi tấn công cực hay với những pha đan bóng nhanh và rất kỹ thuật. Trong cái lạnh như cắt tại Kiev, các cầu thủ Dynamo dường như quá quen với khí hậu nên nhanh chóng triển khai lối chơi tấn công trong lúc những vị khách còn đang cóng. Ngay phút 13 của trận đấu, thế cân bằng đã được phá vỡ. Sau một pha bật tường khéo léo, Ayila Yussuf tung cú sút sệt ngay sát vòng cấm địa Real, bóng đập chân một cầu thủ đội khách đổi hướng làm bó tay thủ môn Casillas. Đây là bàn thắng ăn mừng sinh nhật của cầu thủ 20 tuổi người Nigeria này. Kết quả lượt 4 vòng bảng, đêm 3/11 Bảng ADeportivo  Liverpool 0-1 J. Andrade 14' (đá phản)Olympiacos - Monaco 1-0 G. Schurrer 84'Bảng BDynamo Kiev - Real Madrid 2-2 Yussef 13', Verpakovskis 23' - Raul 38', Figo 44'Roma - Leverkusen 1-1 V. Montella 90' - D. Berbatov 82'Bảng CBayern  Juventus 0-1 A.D. Piero 90'M. Tel-Aviv - Ajax 2-1 Dego 49'57' - D.D. Ridder 88'Bảng DLyon  Fenerbahce 4-2 M. Essien 22', F. Malouda 53', Nilmar 89'90' - S. Sahin 1473'MU - Sparta 4-1 R.v. Nistelrooy 14', 25', 60', 90' - L. Zelenka 53' Các trận đã đấu Bảng xếp hạng Lối chơi bóng sệt nhưng nhanh nhẹn của Dynamo Kiev tiếp tục được phát huy và gây ra nhiều phiền toái cho đội khách. Chỉ 10 phút sau bàn mở tỷ số, cách biệt tiếp tục được nhân đôi. Diogo Rincon chọc khe nhanh cho tiền đạo có tốc độ tên lửa Verpakovskis băng xuống bên trái vòng cấm địa đối phương. Và có vẻ do sân quá trơn vì tuyết nên hậu vệ Real, Salgado đã để cho chân sút người Latvia dễ dàng đảo bóng rồi tung cú sút hiểm hóc vào góc xa nâng tỷ số lên 2-0. Bị dẫn trước hai bàn một cách bất ngờ, các cầu thủ Real như bị dồn vào chân tường bởi nếu cứ giữ nguyên tỷ số cách biệt đến hết trận đấu, thì họ sẽ gặp bất lợi rất nhiều trong cuộc đua giành vé vào vòng sau. Như một con hổ bị lâm vào thế bí, đội bóng Hoàng gia tung hết sức dồn lên tấn công. Sự trở lại của Figo là cực kỳ ý nghĩa bởi sự sung sức của anh sau khi được nghỉ ngơi (cho khỏi vết đau ở chân) là động lực chính giúp Real cân bằng tỷ số. Thứ năm này cũng là sinh nhật của tiền vệ người Bồ Đào Nha, và anh đã kỷ niệm nó bằng những pha bóng đẹp. Phút 38, Figo kiến tạo một đường chuyền xa chính xác, đưa Raul vào thế đối mặt với thủ môn. Và "sát thủ" này đã không bỏ lỡ cơ hội, sút nhẹ vào góc xa, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. Đây là bàn thắng thứ 48 của Raul tại đấu trường danh giá nhất châu Âu, và chỉ còn thua kỷ lục của huyền thoại Di Stefano đúng một bàn. Chưa chịu dừng lại, những đợt tấn công vũ bão của Real còn đem lại kết quả khá mỹ mãn ngay trước khi hiệp một kết thúc. Sau một pha lừa bóng bên cánh phải, Ronaldo bị hậu vệ người Marốc, El Kaddouri phạm lỗi trong vòng cấm. Figo bình tĩnh bước lên đánh bại thủ môn Shovkovsky trên chấm phạt đền, cân bằng 2-2. Bàn thắng của Figo làm hơn 80.000 khán giả trên sân im bặt tiếng hò reo. Nếu như hiệp một đầy bàn thắng và những đường bóng đẹp, thì hiệp hai lại là sự thận trọng đáng ngạc nhiên của hai đội bóng có lối chơi tấn công. Việc gỡ hòa ngay trong hiệp đầu khiến các cầu thủ khách tự tin hơn hẳn và chiếm thế chủ động trong suốt 45 phút cuối. Trong khi đó, Dynamo Kiev đá bình tĩnh hơn nhằm lấy lại sự ổn định. Nhưng để trả giá cho cho sự thay đổi đó, Dynamo Kiev đã phải nhận 5 thẻ vàng khi phải hạn chế lối chơi của Real. Đáng lẽ Figo đã có một lễ ăn mừng sinh nhật sớm trọn vẹn hơn nếu như cú sút hiểm sau pha lừa bóng qua hai cầu thủ bên cánh phải của anh không bị thủ môn Shovkovsky xuất sắc cản phá. Owen trận này chơi không nổi bật do bị kèm khá chặt, và anh bị thay ra khi hiệp hai diễn ra được 15 phút. Hòa 2-2, Real đã đạt mục tiêu tối thiểu cần có để tiếp tục cuộc đua với ánh mắt lạc quan. Nhưng hiện tại ở bảng B, cả ba đội Dynamo Kiev, Real, và Leverkusen đều được 7 điểm và tình hình đang trở nên khá phức tạp. Điều này hứa hẹn những kết cục khá bất ngờ ở hai lượt đấu còn lại. Đội hình thi đấu: Dynamo Kiev: 1-Olexander Shovkovsky; 4-Rodolfo, 13-Goran Sablic, 32-Goran Gavrancic, 30-Badr El Kaddouri (26-Andriy Nesmachny 65); 15-Diogo Rincon, 17-Tiberiu Ghioane, 20-Oleg Gusev (7-Jerko Leko 84), 37-Ayila Yussuf; 9-Kleber, 23-Maris Verpakovskis (10-Florin Cernat 76)  Real Madrid: 1-Iker Casillas; 2-Michel Salgado, 6-Ivan Helguera, 22-Francisco Pavon, 3-Roberto Carlos; 10-Luis Figo (21-Santiago Solari 90+2), 14-Guti, 5-Zinedine Zidane, 7-Raul; 9-Ronaldo (8-Fernando Morientes 87), 11-Michael Owen (20-Albert Celades 59)  Cũng trong đêm qua, Leverkusen có chuyến du hành đến Italy để gặp Roma. Và lẽ ra họ đã có trọn 3 điểm nếu như không bị gỡ hòa ở phút cuối. Đội chủ nhà ra quân với đội hình thiếu vắng các trụ cột như De Rossi (treo giò) và Cassano (mâu thuẫn với HLV), nên sức tấn công giảm sút đáng kể. Chính vì thế, dù có lợi thế sân nhà, nhưng Roma cũng không thể cụ thể hóa những cơ hội thành thành bàn thắng. Sự thận trọng của đội bóng Đức trong trận lượt về này là điều khá dễ hiểu và nó khiến trận đấu liên tục bị gián đoạn bởi những pha phạm lỗi. Trọng tài phải rút ra 5 thẻ vàng cho Leverkusen và 3 dành tặng cho đội chủ nhà. Thế trận cân bằng hơn trong cuối hiệp hai và chỉ nhờ những khoảnh khắc loé sáng của cá nhân mới giúp thế cân bằng bị phá vỡ. Khi trận đấu chỉ còn 8 phút thi đấu chính thức, tiền đạo người Bulgaria, Berbatov, tâng bóng đẹp mắt làm Mancini lỡ đà, trước khi thực hiện cú lốp hoàn hảo ở góc hẹp, mở tỷ số cho đội khách. Ngay sau đó chỉ 3 phút, Leverkusen suýt nhân đôi cách biệt với pha sút bóng trúng thủ môn của Krzynowek trong tư thế đối mặt. Tưởng như đội bóng Italy phải chịu thêm trận thua thứ tư liên tiếp thì những nỗ lực không biết mệt của họ đã được thưởng công xứng đáng. Phút 90, Montella phối hợp bật tường đẹp mắt với Totti, rồi sút bóng nhanh ở cự ly 12 m trong vòng cấm, gỡ hoà 1-1 cho đội bóng thành Rome. Hòa trận này, hy vọng vào vòng 16 đội của Roma trở nên mong manh hơn bao giờ hết bởi cả ba đội xếp trên đều đã được 7 điểm - số điểm tối đa cho họ khi kết thúc vòng bảng. Đội hình thi đấu: AS Roma: 12-Carlo Zotti; 7-Luigi Sartor (13-Crisitan Chivu 63), 31-Traianos Dellas, 5-Philippe Mexes, 25-Leandro Cufre; 30-Mancini, 29-Raffaele De Martino, 23-Alberto Aquilani, 21-Gaetano D'Agostino (99-Mido 63); 10-Francesco Totti, 9-Vincenzo Montella (11-Daniele Corvia 90+3)  Bayer Leverkusen: 1-Hans-Joerg Butt; 14-Hanno Balitsch, 3-Roque Junior, 4-Juan, 35-Diego Placente; 25-Bernd Schneider (10-Paul Freier 87), 7-Robson Ponte (29-Jan-Ingwer Callsen-Bracker 90+3), 19-Marko Babic, 28-Carsten Ramelow, 16-Jacek Krzynowek; 9-Dimitar Berbatov Các bảng đấu (đội in đỏ đã vào vòng sau) Bảng A Trận Điểm Olympiakos 47 Liverpool 47 Monaco 46 Deportivo 42 Bảng B Trận Điểm Dynamo Kiev 47 Real Madrid 47 Leverkusen 47 Roma 41 Bảng C Trận Điểm Juventus 412 Bayern 46 Ajax 43 M. Tel-Aviv 43 Bảng D Trận Điểm Lyon 410 MU 48 Fenerbahce 43 Sparta 41 Bảng E Trận Điểm PSV 49 Arsenal 46 Panathinaikos 45 Rosenborg 41 Bảng F Trận Điểm Milan 49 Barcelona 49 Shakhtar 43 Celtic 43 Bảng G Trận Điểm Inter 410 Bremen 49 Valencia 44 Anderlecht 40 Bảng H Trận Điểm Chelsea 412 CSKA Moskva 44 PSG 44 Porto 42  
__label__Doi-song , Để câu chuyện lửng lơ, Trang sẽ càng mang tiếng Trang phải gặp anh Đài Loan một lần, trung thực thẳng thắn. Nếu 2 người còn tình yêu với nhau, đây là cơ hội cuối cùng để làm lại từ đầu. Còn nếu đã hết tình cảm, Trang nên nói rõ cho anh ấy hiểu lý do mình chia tay. Để câu chuyện lửng lơ thì người mang tiếng nhất trong chuyện này là Trang đấy. From: Anh DaoTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, April 20, 2005 9:02 AM Subject: Gui Chi Quynh Trang Anh Đào đã đọc chuyện tình của chị Quỳnh Trang, mắc kẹt giữa 2 anh Đài Loan (ĐL) và VN. Đào nghĩ Trang còn rất trẻ, có tâm hồn sâu sắc và dường như là người rất dịu dàng. Trong chuyện của Trang, rõ ràng là anh người yêu hiện nay ngày càng ghen tuông hơn vì biết người tình cũ ĐL của Trang đang có mặt trong cùng công ty. Làm gì anh ấy chả ghen tuông bất cứ một hành vi nào của Trang cũng có thể khiến anh ấy lo sợ, rằng Trang sẽ quay về với anh cũ. Điều này chứng tỏ anh hiện nay yêu Trang, nhưng bản lĩnh đàn ông hơi yếu. Thực ra điều quan trọng nhất là ở Trang. Nếu Trang còn cảm thấy yêu người tình cũ, thì ít nhất một lần nên thẳng thắn nói chuyện với anh ta. Trang đã nhận sự giúp đỡ của bố anh ấy, rồi ngay trong chính công ty của anh ấy mà Trang lại có người tình mới, trong khi Trang và anh ấy chưa hề nói lời chia tay. Liệu Trang là người con trai có bạn gái như thế thì cảm thấy thế nào? Trang có nghĩ là anh ĐL đau lòng và hổ thẹn với gia đình, với công ty như thế nào về Trang không? Chính vì thế mà anh ấy sang VN làm việc đâu có báo tin gì cho Trang biết. Cũng lại lạnh nhạt không chào hỏi gì với Trang, vì Trang làm anh ấy mất mặt quá rồi mà. Trang phải gặp anh ĐL một lần, trung thực thẳng thắn. Nếu 2 người còn tình yêu với nhau, đây là cơ hội cuối cùng để làm lại từ đầu. Còn nếu đã hết tình cảm, Trang nên nói rõ cho anh ấy hiểu lý do mình có chia tay anh ấy. Đừng để câu chuyện lửng lơ khi anh ấy không hiểu thì anh ấy còn đau khổ Trang ạ. Mà người mang tiếng nhất trong chuyện này là Trang đấy. Sau khi đã quyết định rõ mọi chuyện, dù là yêu anh VN hay anh ĐL, Trang nên thu xếp chuyện hôn nhân để càng lâu sự rắc rối càng dễ nảy sinh. Trong trường hợp Trang quyết định tiếp tục yêu anh VN, cũng phải thu xếp tìm chỗ làm mới, đừng để việc 3 người ngày ngày chạm mặt nhau, rất éo le đấy Trang ạ. Nhất là đàn ông họ không chịu bị mất người yêu mà còn hằng ngày phải chạm mặt đối thủ và người tình cũ đâu Trang ạ. Trong trường hợp Trang quay lại với anh ĐL cũng thế, Trang chắc chắn không thể tiếp tục làm việc cùng một chỗ với anh VN được, Trang có thấy thế không? Chúc Trang sáng suốt, đời ngắn ngủi lắm, hãy tỉnh táo nhận lấy người thực sự thương yêu mình.  
__label__Van-hoa , Thái tử Anh mời Beyonce Knowles đến ăn tối Nữ hoàng của giải Grammy 2004 sẽ cùng phu quân là ca sĩ Jay-Z đến dùng bữa ở cung điện Buckingham. Hoàng gia Anh muốn qua đó cảm ơn hai nghệ sĩ đã tham gia biểu diễn kêu gọi ủng hộ cho quỹ từ thiện của Thái tử. Đôi uyên ương được tiếp đón như những vị khách quý. Họ được chở đến trên chiếc limo sang trọng, sau đó uống rượu và dùng đồ ăn được trồng và sản xuất từ nông trại của Thái tử. Sự ân cần của Thái tử làm Beyonce vô cùng cảm động. Cô niềm nở và vui vẻ trò chuyện với các thành viên của Hoàng gia. Mới đây, Beyonce đã được tạp chí Maxim đưa vào danh sách những phụ nữ hấp dẫn nhất thế giới. Cô vượt qua công chúa của làng quần vợt Anna Kournikova, người đàn bà đầy mê hoặc Jennifer Lopez và cô nàng đỏng đảnh Christina Aguilera. Knowles chỉ chịu lép vế mỗi Jessica Simpson và đứng vị trí thứ hai.   
__label__Phap-luat , Phiên tòa xét xử một nhóm thanh, thiếu niên ở thành phố Saint Petersburg (Nga) giết hại sinh viên Việt Nam Vũ Anh Tuấn, sẽ được lùi đến ngày 3/5, do vắng mặt luật sư bào chữa của 2 trong số 17 bị cáo. Theo cáo trạng của Viện kiểm sát thành phố Saint Petersburg, vụ án Vũ Anh Tuấn là vụ "giết người do động cơ thù hằn dân tộc". Trong quá trình điều tra, hồ sơ vụ án Vũ Anh Tuấn đã được cơ quan tố tụng kết hợp với hồ sơ của 6 vụ án khác mà nhóm thanh, thiếu niên này là thủ phạm. Ngày 18/4, tòa án thành phố quyết định xét xử 7 vụ án trong một tiến trình chung. Trong 18 bị can, một tên có biểu hiện tâm thần nên hồ sơ đã được tách riêng. Theo đề nghị của một số bị cáo, Tòa án thành phố Saint Petersburg quyết định việc xét xử do Hội đồng bồi thẩm thực hiện. Lần đầu, vào ngày 28/3, Tòa án không lập được Hội đồng bồi thẩm vì trong số 64 người được tòa mời đến để tuyển chọn có nhiều người xin rút.  Lần thứ hai, vào ngày 18/4, tòa đã hoàn tất việc lựa chọn Hội đồng bồi thẩm gồm 12 thành viên chính thức, 10 thành viên dự bị . Trong số 17 bị cáo có một số là vị thành niên nên phiên tòa sẽ được xử kín. Ngày 14/10/2004, một nhóm thanh, thiếu niên đã chặn đường và đâm 37 nhát dao vào Vũ Anh Tuấn, sinh viên Đại học Bách khoa Saint Petersburg, khiến Tuấn chết tại chỗ.   
__label__The-gioi , Cựu chủ tịch Enron khẳng định vô tội Cựu chủ tịch Enron Kenneth Lay hôm qua tuyên bố không phạm 11 tội danh hình sự liên quan đến sự sụp đổ của tập đoàn năng lượng Mỹ, trong đó có lừa gạt ngân hàng, gian lận buôn bán cổ phần và thông báo sai thực tế. Trong buổi họp báo được truyền hình trực tiếp từ một khách sạn ở Houston, Kenneth Lay khẳng định: "Tôi thẳng thừng bác bỏ ý kiến cho rằng tôi đã sai lầm hay vi phạm hình sự. Tôi muốn có một phiên toà nhanh chóng. Tôi hy vọng xét xử sẽ bắt đầu vào tháng 9 năm nay. Với tư cách là chủ tịch và giám đốc điều hành Enron khi tập đoàn sụp đổ, tôi thấy mình có nghĩa vụ và trách nhiệm ra hầu toà càng sớm càng tốt".  Các công tố viên đưa ông Lay bị còng tay ra toà sau khi cựu giám đốc Enron giữ thoả thuận ra đầu thú với FBI ở Houston. Nếu bị kết tất cả các tội, ông Lay có thể đối mặt với án tù 175 năm và nộp tiền phạt 5,75 triệu USD.  Thẩm phán Mary Milloy ấn định khoản bảo lãnh để được tại ngoại trong thời gian chờ xét xử là 500.000 USD, nghĩa là không theo đề nghị 6 triệu USD của bên công tố.  Trong một diễn biến khác, Uỷ ban Hối đoái và Chứng khoán cáo buộc Kenneth Lay gian lận chứng khoán và mua bán nội bộ. Cơ quan này đang tìm cách thu hồi 90 triệu USD từ những hoạt động mua bán cổ phần bất hợp pháp. "Kenneth Lay bị cáo buộc lạm dụng vị trí quyền lực... và nhiều lần nói dối để che đậy thất bại tài chính, làm hàng triệu người Mỹ thiệt hại", trợ lý bộ trưởng Tư pháp Christopher Wray cho biết trong buổi họp báo. Chính phủ Mỹ cáo buộc Kenneth Lay và các quan chức Enron cao cấp khác đã tham gia một cơ chế đánh lừa giới đầu tư.  Trong khi đó, luật sư của Lay, Michael Ramsey, khẳng định thân chủ vô tội. Cựu kế toán trưởng Andrew Fastow và các quan chức cao cấp khác không nói với cựu giám đốc Enron rằng họ đang đánh cắp tiền của tập đoàn. Enron phá sản tháng 12/2001 sau khi công ty thừa nhận đã giấu khoản nợ nhiều triệu USD. Kế toán trưởng Andrew Fastow đề nghị các đối tác không tiết lộ tin này với các nhà đầu tư. Ông đã nhận tội và nhận án 10 năm tù. Vấn đề đặt ra hiện nay là Lay, một cựu quan chức năng lượng liên bang và tiến sĩ kinh tế, biết về vụ này đến mức nào. Cựu chủ tịch Enron luôn khẳng định không hề biết các thủ đoạn kế toán nhằm che giấu thất bại của hãng. Tuy nhiên, rõ ràng ông đã được một số giám đốc cảnh báo về thực tế khó khăn, trong đó có phó giám đốc phụ trách phát triển Sherron Watkins.   
__label__The-thao ,  Khởi tranh cúp SV-HS Viettel Mobile 2006 (NLĐ) - Giải Bóng đá Sinh viên – học sinh THCN TPHCM lần 7 - Cúp Viettel Mobile 2006 sẽ diễn ra từ ngày 20-2 đến 17-3.Có 43 đội đăng ký tham gia, 3 đội đạt thứ hạng cao tại giải này sẽ được đặc cách tham gia vòng chung kết Giải Bóng đá Sinh viên toàn quốc 2006 diễn ra tại Hà Nội. Giải có tổng giá trị tiền thưởng là 70 triệu đồng, trong đó đội vô địch được nhận 30 triệu đồng. Trận khai mạc vào ngày 24 –2 trên sân Thống Nhất (ĐH Bách khoa gặp ĐH Y Dược) được VTV truyền hình trực tiếp.   
__label__Vi-tinh , Virus máy tính phát tán nhanh nhờ... nhân viên Nghiên cứu mới nhất của hãng bảo mật doanh nghiệp Novell (Anh) cho thấy chính những nhân viên làm việc tại các công sở, vì quá bận hoặc vốn tính lơ đễnh, đã vô tình tạo điều kiện giúp virus PC lây lan với tốc độ chóng mặt, gây ảnh hưởng tới hoạt động của hàng triệu doanh nghiệp ở nước này. Khảo sát được tiến hành trên 1.000 nhân viên sau khi xuất hiện hàng loạt virus thời gian qua, mà mới đây nhất là Mydoom - ước tính gây thiệt hại cho các doanh nghiệp trên toàn thế giới khoảng 20 tỷ bảng. 2/3 số nhân viên trong diện thăm dò thừa nhận họ không hề để ý đến những chương trình diệt virus cho dù là cơ bản nhất. 1/3 cho biết do quá bận nên khi mở e-mail đã không quan tâm đến những lá thư đó có bị nhiễm virus hay không. Cũng theo nghiên cứu, 9 trong số 10 người được hỏi cho biết họ không có ý thức về việc phải ngăn chặn sự phát tán của virus và cho rằng trách nhiệm đó thuộc về bộ phận công nghệ thông tin của công ty. Steve Brown, Giám đốc điều hành của Novell, khuyến cáo các doanh nghiệp cần chú trọng đào tạo đội ngũ nhân viên của mình những kiến thức cơ bản về hacker và virus. "Tính mạng của hệ thống máy tính trong các công ty đang phụ thuộc vào chính hàng triệu công chức trên toàn nước Anh, nhưng những đối tượng này lại thiếu thời gian và kiến thức để tiến hành các biện pháp kỹ thuật ngăn chặn. Chính điều đó đã khiến nhiều doanh nghiệp luôn ở trong tình trạng rủi ro cao trước những lỗi bảo mật sơ đẳng nhất", ông nói.  
__label__Vi-tinh ,  Đi chợ "com" Có thể nói, trên thị trường TP.HCM hiện nay, máy (trọn bộ) và linh kiện máy vi tính được bày bán nhiều không kể XIết với đủ loại, giá cả thuận mua vừa bán. Tuy nhiên, người mua phải hết sức tỉnh táo trước những mặt hàng loại này nếu không muốn bộ máy vi tính của mình trở thành... “đống đồng nát”.  Máy cũ, giá rẻ... mại dzô!  Tại chợ vi tính khu vực đường Bùi Thị Xuân, Cách Mạng Tháng Tám, Tôn Thất Tùng (Q.1), máy vi tính second-hand được bày bán nhiều vô số kể. Chủng loại máy này cũng nhiều không kém máy vi tính mới vì số lượng thải ra do lỗi thời luôn luôn đầy ắp.  Có những hiệu chuyên mua lại máy vi tính thanh lý với số lượng nhiều, sau đó rã ra và lắp vào để trở thành một bộ “com” (computer) vừa túi tiền của nhiều khách hàng khác nhau. Thường những cửa hàng này chỉ bán trọn bộ với giá dao động 1,7 - 3,5 triệu đồng, có bảo hành hẳn hoi (mặc dù chỉ khoảng 1-3 tháng).  Tại đây, màn hình (monitor) loại 17 inch dạng phẳng được chào giá 45-100 USD (giá hàng mới khoảng 80-150 USD) tùy chủng loại. Anh nhân viên bán hàng bỗng nhiên bộc bạch khi thấy chúng tôi tư lự chưa muốn mua: “Mấy anh cứ xem rồi chọn mua, nếu muốn ít tiền thì tụi em có hàng khác nhưng nói thật tiền nào của đó. Đợt hàng này sắp hết rồi, anh không mua phải đợi cả tháng sau mới có đó!”.  Anh cho biết thường là đầu năm học (đại học) mặt hàng này bán khá chạy do sinh viên là người ở tỉnh mua nhiều. Nguồn hàng thì còn tùy, cửa hàng thu vào chủ yếu là của công ty, trường học thải ra.  Tất nhiên máy tính cũ nhưng có bảo hành là cách tốt nhất để người mua vừa có máy vừa có thể an tâm. Hiện nay tại khu vực chợ máy tính, máy vi tính để bàn cũ có thời gian bảo hành khá (từ 6 -12 tháng) có giá khá cao (180 - 350 USD) cũng được ưa chuộng vì nó cũng có “hiệu” (IBM, Dell, Compaq) và chức năng cũng tương đối. Một số cửa hàng bán máy vi tính cũ nhưng chỉ bán loại này và chấp nhận bảo hành cho khách hàng khoảng một năm.  Cũng có thể lướt net để tìm trọn bộ một máy vi tính hay các linh kiện liên quan, chỉ cần vài phút là chúng ta có thể bị “ngộp” bởi mặt hàng này được quảng cáo khá rầm rộ. Trên những website “quảng cáo rao vặt” như www.trungtamquangcao.com , www.muabanraovat.com , www.webmuaban.com có nhiều thông tin liên quan đến những linh kiện máy tính đã qua sử dụng và cả những linh kiện bị hư hỏng từ chuột đến mainboard, màn hình.  Tất nhiên, những linh kiện máy vi tính hư hỏng sẽ được phục hồi và bán ra thị trường với giá thuận mua vừa bán. Tại những địa chỉ này, những bộ máy tính cũ thường có giá 1,2 - 4 triệu đồng/trọn bộ. Chủ nhân của những chiếc máy vi tính này thường dùng lời rao khá “mát” đại loại như “không có nhu cầu sử dụng nữa nên cần bán”; “máy cũ chất lượng cao giá rẻ”; “hàng cũ chất lượng 99,9%, giá cả 00,1%”...  Cẩn thận vẫn hơn!  Chị Q. H. đang công tác tại một trung tâm nha khoa trên đường Lý Chính Thắng (quận 3) đang khổ sở với chiếc máy tính đã qua sử dụng kém chất lượng. Với chị, mua một cái máy vi tính chỉ để đáp ứng nhu cầu soạn thảo văn bản (lúc này chị chỉ mới bắt đầu học vi tính và túi tiền cũng không nhiều).  Qua giới thiệu của bạn bè, chị đã mua lại một cái máy vi tính cũ giá 1,5 triệu đồng. Sau khi mua về, nhờ một người bạn có chút am hiểu về máy tính xem qua, chị Q. H. mới giật mình khi người bạn tuyên bố “bộ máy này sẽ chết trong vòng tháng nữa”. Quả thật, khoảng hai tuần sau, chỉ có động tác đóng, mở, lưu trên Ms Word thôi nhưng máy này luôn rơi vào tình trạng treo và thêm khoảng tuần nữa thì khởi động không lên.  Tìm gặp chủ nhân đã bán chiếc máy vi tính này, chị Q. H. mới biết đây là máy ráp lại từ những linh kiện rời cũng dạng “second-hand”. Thế là chiếc máy tính này trở thành đống đồng nát sau khi các hiệu sửa chữa máy tính cho biết muốn hoạt động phải thay mới toàn bộ linh kiện, ngoại trừ một vài sợi cáp (loại này thường chỉ khoảng vài chục ngàn đồng).  Trường hợp của anh P.T. (Q.7) thì khác. Anh mua một bộ máy vi tính hàng second-hand hiệu Compaq hẳn hoi (giá chưa đến 3 triệu đồng) và sử dụng đã ba năm nay nhưng chưa phải sửa chữa một thứ gì mặc dù bộ máy này được nơi bán bảo hành chỉ có ba tháng. Theo anh, không phải bỏ tiền mua máy cũ là chấp nhận rủi ro mà phải hiểu biết đôi chút (hoặc nhờ người khác) để khỏi phải nhầm và cuối cùng là xác định nhu cầu sử dụng đến đâu để mua máy phù hợp.  Theo một chủ hiệu bán máy vi tính khá nổi tiếng trên đường Nguyễn Thị Minh Khai, người mua máy tính cũ để sử dụng cho nhu cầu văn phòng, gia đình, học tập... có thể mua được một bộ máy tính cũ với giá dao động từ 2,5 - 4 triệu đồng/bộ là có thể yên tâm.  Trong đó, những linh kiện chủ yếu như CPU, mainboard, RAM, ổ cứng (HDD), case... khoảng 1,5 - 2,5 triệu đồng. Và cuối cùng, một màn hình 14 inch cũ khoảng 300.000đ hoặc 700.000 -800.000đ cho một màn hình phẳng 17 inch cũ. Thế là một bộ máy tính hoàn chỉnh sẽ được “tái sinh” theo ý muốn và chủ nhân có thể an tâm về chất lượng.  Điều quan trọng là người mua phải biết “chọn mặt gửi vàng” và ít nhiều cũng phải am hiểu về mặt hàng này, vì trên thực tế, để làm cho một ổ cứng bị lỗi hay một màn hình quá “date” sống lại trong khoảng thời gian đủ để bán cho khách hàng là chuyện đơn giản đối với dân trong nghề.   
__label__Suc-khoe ,  Phẫu thuật thần kinh sọ não bằng dao Gamma Đã có 100 bệnh nhân (nhỏ nhất 4 tuổi, một bệnh nhân nước ngoài) chủ yếu mắc các chứng u não, dị dạng mạch máu não, mắc các bệnh chức năng của não, nhiều người trong số này bệnh ở giai đoạn muộn... được điều trị. Kết quả: 86% bệnh nhân xuất viện sau 1-2 ngày điều trị, 100% bệnh nhân không có biến chứng và tử vong. Kiểm tra lâm sàng sau 1-3 tháng điều trị, 86% bệnh nhân có cải thiện rõ về thần kinh và vận động.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi , TP HCM tổ chức lễ hội tôn vinh nghề nghiệp Chiều qua, một màu da cam rực rỡ phủ khắp tuyến đường Lê Duẩn, Đồng Khởi, Lê Thánh Tôn (quận 1) bởi áo và cờ của hàng chục nghìn công nhân. Tay trong tay, họ cùng diễu hành biểu dương 22 thanh niên, công nhân tiêu biểu và gia đình làm nghề truyền thống. Những giới hạn về tuổi tác, về ngành nghề đã bị xóa nhòa. Họ cùng hát lên bài ca đoàn kết, những bài ca ngợi ca tinh thần làm việc hăng say, xây dựng tổ quốc. Tất cả cùng gửi chung một thông điệp Chúng tôi yêu nghề của mình vào lễ hội tôn vinh nghề nghiệp. Theo Ban tổ chức, có 22.000 người thuộc nhiều ngành nghề nhưng cùng chung suy nghĩ, tham gia lễ diễu hành, hiến lễ hội mang đậm tình đoàn kết. Dẫu hàm lượng tri thức chứa trong những nghề đó khác nhau, nhưng hoàn toàn không có sự so sánh thiệt hơn. Khi thành phố lên đèn, cũng là lúc sân khấu trước cửa dinh Thống Nhất rực sáng soi rõ gương mặt những công nhân tiêu biểu và gia đình làm nghề truyền thống. Họ là người đã đạt được nhiều kỳ tích trong nghề nghiệp. Huỳnh Thanh Hoàng sinh ra trong một gia đình có bố là một thợ leo cây kỳ cựu. Đến với nghề ấy, anh cảm thấy yêu thích đến kỳ lạ. Bình quân mỗi ngày anh leo khoảng 30 m cây, tính trong 9 năm công tác, anh đã leo hơn 100.000 m cây. Dẫu phải đối mặt với nguy hiểm, nhưng Hoàng vẫn luôn tâm niệm, việc mình làm đem lại vẻ đẹp cho thành phố, tạo an toàn cho người đi đường. Hình ảnh của anh công nhân Công ty thoát nước đô thị Uông Văn Sang thì ngược lại. Bình quân mỗi ca, anh ở dưới cống rãnh 50% thời gian. Ở đâu có ngập úng, ở đó có mặt anh. Hoàng và Sang, một người lơ lửng trên trời, một người dưới lòng đất, nhưng họ vẫn có một điểm chung, đó là làm đẹp cho cuộc sống, giúp ích cho xã hội. Là phụ nữ nhưng chẳng hề ngại va chạm với những vấn đề góc cạnh của của xã hội, cây bút Võ Thị Lan Hương (bút danh Võ Hương) của báo Tuổi trẻ TP HCM đến với nghề báo chỉ bằng một ý thích. Năm 1999, dù đã hết hạn nộp hồ sơ, nhưng Lan Hương vẫn bướng bỉnh thuyết phục các anh, chị ở tòa soạn bỏ chút thời gian xem xét bằng cách gửi hộ sơ lại. Thế rồi thi đỗ, Hương lao vào viết, lao vào những gian truân của nghề báo, để rồi bỏ quên cái năng khiếu của mình là kinh doanh, buôn bán. Chưa đầy 30 tuổi, trong 3 năm liền, chị đã kịp giành 4 giải thưởng báo chí lớn với những loạt bài phóng sự điều tra bóc trần một số tệ nạn trong ngành giao thông. Thùy mị hơn, chị Trương Mỹ An lại khẳng định nghề nghiệp yêu thích của mình bằng những nỗ lực học hỏi. Cũng như nhiều bạn trẻ khác, chị An ao ước được vào đại học. Song thi tới 3 trường mà không đỗ, chị vào học trường Trung học nghiệp vụ du lịch và khách sạn. Năm 2002 chị đoạt giải nhất cuộc thi tay nghề toàn quốc và huy chương bạc cuộc thi tay nghề trẻ ASEAN. Việc trúng tuyển, nhận học bổng của Chính phủ Luxembourg và tu nghiệp 1 năm ở nước ngoài càng khẳng định thêm tay nghề của chị. Chưa hết, tại cuộc thi Coupe Georges Baptiste Internationale tổ chức tại Pháp, với giải ba, chị lại bước lên bục vinh quang. Lễ hội Tôn vinh nghề nghiệp năm 2004 kết thúc trong sự tiếc nuối những phút giây sôi động, trong sự tò mò về kỳ tích& của các công nhân tiêu biểu. Nhiều em học sinh nhận xét: Tuy không thể hiện thành lời, nhưng lễ hội đã khiến chúng em nhớ lại câu châm ngôn Nhất nghệ tinh - nhất thân vinh. Lễ hội đã phần nào giúp chúng em tự tin khi lựa chọn nghề nghiệp cho mình".  
__label__Khoa-hoc , Vì sao mắt động vật sáng rực dưới đèn, mắt người thì không? Mắt người cũng phản xạ ánh sáng, như mọi nhiếp ảnh gia đều biết... song chỉ không giỏi lắm mà thôi. Trong một số bức ảnh mắt chúng ta cũng ánh lên màu đỏ. Nhưng nó không phải là một cái gương phản xạ. Đó là do ánh sáng từ máy ảnh bật ra khỏi các mạch máu đỏ và cơ màu đỏ phía sau võng mạc.  Đôi mắt sáng rực đặc trưng của chó sói, gấu trúc Bắc Mỹ, cá sấu cùng với nhiều loài khác, sinh ra từ "tapetum lucidum" - một lớp tế bào có tác dụng giống như chiếc gương nằm phía sau võng mạc. Cấu trúc này có mặt ở hầu hết các loài động vật chuyên kiếm ăn về đêm, đóng vai trò như một bộ máy khuếch đại ánh sáng. Thường thì võng mạc thu nhận một phần ánh sáng đập vào mắt, nhưng lại để một phần khác đi qua. Lớp gương tapetum lucidum sẽ phản xạ phần lọt qua này trở lại võng mạc, khiến cho động vật có cơ hội "nhìn thấy" nó lần thứ hai.  Chính thứ ánh sáng bật trở lại này đã khơi nguồn cho bao câu chuyện kinh dị gây sợ sệt cho người mê tín.  Vậy khả năng nhìn trong bóng tối của con người thì sao? Mèo thích nghi tốt hơn chúng ta trong điều kiện ánh sáng yếu. Chúng có giác mạc và đồng tử rộng hơn của con người, vì vậy thu nhận được nhiều ánh sáng hơn trong tình trạng mờ tối. Chúng cũng có chiếc gương tapetum giúp phản xạ ánh sáng trở lại mắt. Theo cách này, võng mạc của chúng có 2 cơ hội tiếp cận với cùng 1 photon ánh sáng. Tapetum của mắt mèo phản xạ ánh sáng 130 lần, mạnh hơn mắt người. Đó là lý do vì sao mắt mèo rực sáng trong bóng tối trên các bức ảnh.  Bạn có thể tranh luận rằng con người không phải là những động vật chuyên nhìn trong bóng đêm, nhưng chúng ta ắt phải có tầm nhìn ban ngày tốt nhất. Về điều này, chúng ta lại thua xa đại bàng. Mắt đại bàng có kích cỡ và trọng lượng gần giống mắt người. Nhưng chúng có hình dạng khác hẳn. Phía sau (lưng) mắt chúng phẳng hơn và rộng hơn lưng mắt chúng ta, tạo cho nó một trường quan sát lớn hơn nhiều.  Lưng mắt người có một vùng đặc biệt trên võng mạc gọi là fovea - nơi tập trung nhiều tế bào nhận sáng. Fovea của người có khoảng 200.000 tế bào hình nón trên mỗi milimét, một con số lớn đến nỗi bạn khó có thể hình dung. Nhưng chưa thấm vào đâu so với đại bàng. Fovea của chúng có khoảng 1 triệu tế bào hình nón trên mỗi milimét. Nó cho phép đại bàng có thể nhìn thấy một con chuột ở cách xa 1,6 km. Điều đó vượt ngoài khả năng của con người.   
__label__Doi-song , Bồn tắm giá rẻ Thị trường đã có nhiều loại bồn tắm giá dưới 1 triệu đồng, phù hợp với khả năng tài chính của gia đình có thu nhập trung bình. Các nhãn bồn tắm này có nguồn gốc từ Đài Loan, Hàn Quốc hay hàng liên doanh và sản xuất trong nước.  Ngoài các nhãn hiệu như Selta (Hàn Quốc), Prince (hàng liên doanh) hay Orion (Đài Loan), một số bồn tắm sản xuất trong nước đều không có nhãn mác, rất khó phân biệt.Không chỉ đa dạng về nhãn hiệu, bồn tắm còn có nhiều kiểu dáng cũng như kích thước khác nhau như kiểu trơn, đuôi công, củ lạc... Kích thước bồn có từ 1,2m tới 1,7m, thông dụng nhất là các cỡ 1,3 m, 1,5 m và 1,7 m. Các bồn tắm giá thấp thường có chiều ngang từ 0,75-0,8 m và thường là bồn trần, không chân. Loại bồn này cần phải xây ốp lát xung quanh. Chất liệu của bồn ít tiền thường bằng nhựa tổng hợp, nhựa acrylic hoặc nhựa APC siêu bền. Giá cả mỗi chiếc vào khoảng từ 700.000 đồng cho tới 950.000 đồng tuỳ loại nhựa, nhãn hiệu và loại xi phông. Các yếu tố khác như màu sắc, kiểu dáng bồn ít ảnh hưởng tới giá cả, chủ yếu cho người sử dụng có thêm sự lựa chọn.Riêng về xi phông, cũng cần chú ý tới xuất xứ, bởi giá cả xi phông có thể hơn nhau tới một vài trăm nghìn tuỳ nước sản xuất. Đắt nhất là loại bồn gắn xi phông Italy, loại xi phông khác (Hàn Quốc, Đài Loan) rẻ hơn từ 100.000 - 300.000 đồng/bộ. Xiphông của Italy không chỉ có kiểu dáng, mẫu mã đẹp mà độ bền cao hơn hẳn.Muốn lắp đặt bồn tắm phải tính đến nguồn cung cấp nước phải đảm bảo (bồn nước từ 1,5 khối trở lên hay có máy bơm tự động), bình nước nóng phải có dung tích lớn (30 lít trở lên), và cần chú ý tiếp đến diện tích nhà tắm. Nói chung, phòng tắm nếu muốn lắp bồn phải có diện tích từ 2m2 trở lên, tốt nhất là có 4 m2. Nếu diện tích nhỏ hơn vẫn có thể lắp bồn nhưng chỉ với kích cỡ nhỏ như 1,2 m hay 1,35 m. Nếu cầu kỳ hơn có thể đặt làm viền bể bằng đá granit hay bằng gỗ. Tuy nhiên, chi phí sẽ cao hơn, có khi gấp 2-3 lần tiền ốp lát bình thường. Thông thường, bồn tắm được bảo hành từ 6 tháng tới 1 năm tuỳ nhãn hiệu.Địa chỉ tham khảo ở Hà Nội:  - Siêu thị nội thất Thanh Tâm: 19 Cát Linh- Siêu thị Ngọc Sơn: 11 Cát Linh- Cửa hàng Hằng Nga: 241 đường Trường Chinh- Một số cửa hàng vật liệu xây dựng ở Cát Linh, Trường Chinh và Hoàng Quốc Việt.  
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  150 tỉ đồng xây dựng công viên đàn (NLĐ)- Công viên đàn khổng lồ có tổng kinh phí đầu tư 150 tỉ đồng vừa được UBND tỉnh Thừa Thiên- Huế và Công ty Vật liệu xây dựng Hạ Long khởi công xây dựng vào sáng 12-4 tại đảo Ngọc thuộc khu du lịch Lăng Cô (Thừa Thiên- Huế). Thời gian thực hiện công trình kéo dài trong hai năm 2006- 2007, trước mắt phải thực hiện 10/200 cây đàn hoàn chỉnh để đưa vào phục vụ lễ hội Lăng Cô- huyền thoại biển vào tháng 6-2006. Theo ông Võ Phi Hùng, Giám đốc Sở Du lịch Thừa Thiên- Huế, những chiếc đàn này được chế tạo bằng công nghệ composite và gỗ, dây đàn bằng inox, nhựa và da trâu.   
__label__Kinh-doanh , Giá vàng đang phi nước đại Lạm phát tại Mỹ, đồng đôla trượt dốc, bạo lực leo thang ở Trung Đông. Thị trường kim loại quý quốc tế quay cuồng trong cơn bão giá. Giới kinh doanh trong nước thì méo mặt vì giao dịch gần như tê liệt mà vẫn phải tăng giá bán theo đà thế giới. 1 chỉ vàng SJC tại Hà Nội chiều nay đã là 853.000 đồng/chỉ. "Giá thế giới lên cao quá buộc các công ty trong nước cũng phải điều chỉnh theo. Vàng nguyên liệu cũng như vàng miếng vẫn còn nhiều nhưng chẳng mấy ai mua, chỉ lác đác vài người có hợp đồng thanh toán đáo hạn bằng vàng buộc phải mua.", một cán bộ kinh doanh của Công ty Vàng bạc Đá quý TP HCM (SJC) trả lời VnExpress sau một ngày căng thẳng theo dõi diễn biến giá thế giới. Anh cho biết các giao dịch mua bán đều chậm hẳn lại, hoàn toàn không có hiện tượng đổ xô đi mua do tâm lý, vốn thường thấy trong những lần biến động giá các năm trước. Theo anh, xu hướng mua vàng tích trữ giờ đây cũng giảm hẳn vì vậy những lúc giá lên cao, chỉ những người thực sự có nhu cầu thanh toán mới mua. Bản thân những người có vàng cũng không bán ra. "Hoàn toàn không có chuyện giới kinh doanh găm hàng, đầu cơ như lời đồn đại bởi thực tế vàng vẫn còn nhiều. Chỉ vì giá thế giới lên quá cao mà các công ty trong nước phải điều chỉnh theo, tuy nhiên giá trong nước vẫn thấp hơn thế giới một chút. Ngay cả các cửa hàng tư nhân cũng không dám găm hàng. Nếu có chăng chỉ những người liều, chơi bài được ăn cả ngã về không mới dám đầu cơ", anh nói. Chiều nay, giá vàng thế giới đã leo tới gần 444 USD/ounce sau những thông tin về tình hình bạo lực leo thang tại Trung Đông. Vàng Bảo Tín Minh Châu tăng thêm 8.000 đồng lên mức 838.000-850.000 đồng/chỉ. Vàng SJC tại Hà Nội là 841.000-853.000 đồng/chỉ, cao hơn buổi sáng 6.000 đồng/chỉ. Dân buôn kim loại quý thế giới dự đoán trong các lần khớp lệnh sắp tới, giá vàng có thể vượt qua ngưỡng 445 USD/ounce và chắc chắn sẽ đạt 450 USD/ounce trước thời điểm cuối năm nay. Tuy nhiên, giới kinh doanh trong nước không dám đưa ra bất cứ dự đoán nào về giá quốc tế cũng như nội địa. Theo họ, thị trường vàng thế giới ngoài những tác động của kinh tế, chính trị còn bị ảnh hưởng bởi sự lũng đoạn của các tập đoàn tài chính lớn. "Ngay cả chúng tôi cũng không lường trước được vàng lại cao giá như hiện nay. Nếu biết trước, có khi chúng tôi phải mua nhiều và bán ra cầm chừng chứ không để tình trạng nhập vào bao nhiêu bán ra bấy nhiêu như hiện nay", nhân viên giao dịch của một công ty vàng bạc nữ trang tâm sự.  
__label__The-thao ,  Yamba Asha bị cấm thi đấu tại World Cup Yamba Asha Cầu thủ người Angola Yamba Asha đã bị cấm thi đấu 9 tháng vì sử dụng doping, và chắc chắn sẽ vắng mặt tại World Cup 2006 tại Đức mùa hè này.  Trong bản thông báo mới nhất của FIFA ngày hôm qua, lệnh cấm Yamba Asha thi đấu bất kỳ trận đấu nào cho đến ngày 8-8 đã được đưa ra.  Hậu vệ trái của Angola chính là cầu thủ duy nhất đã chơi cả 12 trận cho đội tuyển nước này trong vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Phi. Sau khi bị phát hiện sử dụng doping, anh đã bị cấm thi đầu từ tháng 11 năm trước.Và anh cũng không được tham dự CAN 2006.  Bài kiểm tra doping đối với cầu thủ 29 tuổi này được bất ngờ được đưa ra trong trận đấu vòng loại World Cup giữa Angola với Rwanda ở Kigali hồi tháng 10. Anh cũng không được đăng ký trong danh sách CLB AS Aviacao tham dự vòng thứ nhất Champions League châu Phi tháng tới.   
__label__The-thao ,  Chấn thương khiến tuyển Anh gặp khó Đội tuyển Anh có tập hợp được lực lượng mạnh nhất tại mùa hè này? HLV trưởng đội tuyển Anh Sven-Goran Eriksson đang khó khăn trong việc lựa chọn đội hình tham dự World Cup 2006 vì nhiều cầu thủ trụ cột đang bị chấn thương.  Chỉ còn 3 tuần nữa là ông Eriksson sẽ phải lên danh sách 23 cầu thủ chính thức tham dự giải, nhưng cho đến giờ vẫn chưa biết Michael Owen, Sol Campbell, Ashley Cole và Ledley King có kịp hồi phục sau chấn thương không.  "Nếu tất cả đều khỏe mạnh và có phong độ tốt, tôi đã chọn được khoảng 21 hoặc 22 cầu thủ", HLV người Thụy Điển nói trên Sky Sports News.  "Tuy nhiên, tình hình chấn thương sẽ là một khó khăn trong quyết định cuối cùng và chúng tôi phải cử bác sĩ đến từng đội bóng xem cụ thể chấn thương của các cầu thủ đó như thế nào”. Eriksson sẽ ra đi sau giải lần này, vì vậy ông muốn có trong tay đầy đủ đội hình mạnh nhất để làm một cái gì đấy trước khi nói lời từ biệt. Song có vẻ như mọi thứ đang chống lại HLV người Thụy Điển này.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Đảng, Nhà nước ghi nhận công lao đóng góp của bà con Việt kiều Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh tiếp đại diện Việt kiều về quê hương đón Tết cổ truyền Ảnh: TTXVN (NLĐ)- Sáng 1-2, tại trụ sở Trung ương Đảng, đồng chí Nông Đức Mạnh, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng, đã tiếp thân mật các đại biểu Việt kiều về quê hương đón Tết ất Dậu. Theo TTXVN, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Tổng Bí thư chào mừng bà con Việt kiều về quê hương đón Tết cổ truyền của dân tộc, chúc bà con mạnh khỏe, hạnh phúc, thành đạt. Tổng Bí thư thông báo tóm tắt với bà con tình hình phát triển kinh tế - xã hội năm 2004, đánh giá mặt được cũng như mặt chưa được trong năm qua.  Đồng chí Tổng Bí thư bày tỏ vui mừng trước tình hình cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài ngày càng ổn định cuộc sống, có nhiều tiến bộ trong làm ăn kinh tế, thương mại, nghiên cứu khoa học - công nghệ, văn hóa và hòa nhập tốt hơn vào đời sống xã hội nước sở tại, duy trì bản sắc văn hóa, phát huy truyền thống tốt đẹp của người Việt Nam. Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh thay mặt Đảng, Nhà nước ghi nhận công lao đóng góp của bà con đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Đồng chí Tổng Bí thư khẳng định Nghị quyết 36 của Bộ Chính trị về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài là một quyết sách đúng, thể hiện rõ đường lối nhất quán của Đảng đối với cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài. Tổng Bí thư yêu cầu Chính phủ, các ngành, các cấp, các địa phương cần quán triệt sâu sắc tư tưởng đổi mới của Đảng về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài, thực sự coi đây là một trong những nhiệm vụ quan trọng, cần được quan tâm, đầu tư thích đáng trong thời gian tới. Đồng chí Tổng Bí thư nhấn mạnh: Đất nước ta đang đứng trước nhiều thời cơ và vận hội mới với một tương lai xán lạn, đòi hỏi sự phấn đấu, nỗ lực không ngừng của mỗi người Việt Nam yêu nước, không phân biệt sinh sống ở trong nước hay ở nước ngoài. Nhiều đại diện bà con Việt kiều đã phát biểu ý kiến bày tỏ xúc động và vinh dự được Tổng Bí thư tiếp, chúc Tổng Bí thư mạnh khỏe, tiếp tục cùng Đảng và Nhà nước lãnh đạo toàn dân ta trong sự nghiệp xây dựng đất nước ngày càng giàu mạnh và tươi đẹp.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Những điểm “nóng” cần chú ý Học sinh Trường THPT Hồ Thị Kỷ (Cà Mau) đặt câu hỏi với Ban Tư vấn Tuyển sinh do Báo NLĐ tổ chức ngày 30-3-2006 tại Cà Mau. Ảnh: B.TRUNG Chỉ còn 5 ngày nữa, ngày 10-4, sẽ kết thúc việc nộp hồ sơ đăng ký dự thi (ĐKDT) ĐH, CĐ 2006. Những ngày cuối cùng sẽ là những ngày thí sinh (TS) nộp hồ sơ đông nhất. Ông Đỗ Duy Dự, Ủy viên Thường trực Ban Chỉ đạo Tuyển sinh, Bộ GD-ĐT, lưu ý TS một số điểm trước khi đặt bút khai hồ sơ ĐKDT  . Phóng viên: Những ngày qua, báo chí đã đề cập nhiều đến hiện tượng TS khi khai hồ sơ ĐKDT gặp rất nhiều khó khăn với hai mục 2, 3. Ông có lời khuyên nào giúp TS tránh khỏi những sai sót này trong những ngày nộp hồ sơ cuối cùng?  - Ông Đỗ Duy Dự: Đúng là trong thời gian qua có rất nhiều TS nhầm lẫn trong việc khai hai mục 2 và 3 ở hồ sơ ĐKDT. Tôi xin lưu ý một lần nữa rằng mục 3 không phải là mục để ghi NV2, mục này chỉ dành cho TS có NV1 học tại những trường ĐH, CĐ không tổ chức thi hoặc hệ CĐ của các trường ĐH. TS có NV1 tại những trường có tổ chức thi thì không phải khai mục 3.  Đối với những trường hợp cán bộ nhận hồ sơ vẫn tiếp nhận hồ sơ khai sai của TS, các sở GD-ĐT sẽ sửa sai bằng cách gạch đi những thông tin sai ở mục 3. Máy tính cũng sẽ không nhập vào những thông tin này vì phần mềm tuyển sinh đã mặc định danh sách 60 trường không tổ chức thi.  Sau khi nộp hồ sơ ĐKDT, TS sẽ nhận phiếu báo dự thi tại nơi nộp hồ sơ, riêng đối với những TS nộp hồ sơ trực tiếp tại trường ĐH, nhà trường sẽ gửi phiếu báo dự thi theo địa chỉ ghi tại phong bì nộp kèm trong hồ sơ. Nếu đến ngày thi mà vẫn không nhận được giấy báo dự thi hoặc thất lạc giấy báo dự thi, TS dùng phiếu số 2 (coi như biên lai) để làm thủ tục dự thi.  . Thực tế cho thấy có không ít TS học tại Hà Nội nhưng lại có nguyện vọng thi vào các trường ở TPHCM hoặc ngược lại. TS có thể gửi hồ sơ ĐKDT qua đường bưu điện được không, thưa ông?  - Trong trường hợp này, TS phải nhờ người nhà trực tiếp mang hồ sơ ĐKDT đến trường ĐH nơi TS muốn dự thi và nhận lại phiếu số 2 để bảo đảm độ “an toàn cao” chứ không nên gửi qua bưu điện. Thực tế cho thấy, bưu điện không nhận tiền gửi kèm trong hồ sơ ĐKDT của TS, còn nếu gửi tiền riêng, hồ sơ riêng thì rất khó khăn cho cán bộ nhận hồ sơ vì các trường không thể đủ nhân lực để làm một việc “con con” là suốt ngày ra bưu điện nhận lệ phí dự thi của TS. Nếu chỉ có hồ sơ mà không có tiền lệ phí, TS sẽ không được vào danh sách dự thi, không nhận được phiếu số 2 và việc này dẫn đến rất nhiều phiền toái.  . Dù được hướng dẫn rất kỹ nhưng nhiều TS hiện nay vẫn còn thắc mắc về việc được hưởng ưu tiên khu vực như thế nào, có được hưởng ưu tiên khu vực theo nơi nộp hồ sơ ĐKDT hay hộ khẩu không. Ông có thể giải thích rõ hơn cho TS?  - Theo Quy chế Tuyển sinh ĐH, CĐ mới ban hành thì việc ưu tiên khu vực chỉ căn cứ vào nơi học và tốt nghiệp trung học phổ thông chứ không căn cứ vào nơi nộp hồ sơ ĐKDT và nơi đăng ký hộ khẩu thường trú. Vì vậy TS học ở đâu được tính ưu tiên khu vực ở đó.  . Một số TS cũng thắc mắc ngày tháng năm sinh trong giấy khai sinh và bằng tốt nghiệp không giống nhau thì có được dự thi không?  - Trường hợp này, theo pháp luật là hai người khác nhau. Vì thế, nếu TS nào có sai sót về mặt giấy tờ, cần đến Sở Tư pháp làm lại trước ngày dự thi, nếu không sẽ không được thi. Tôi cũng xin lưu ý luôn là giấy chứng minh nhân dân là một giấy tờ rất cần thiết khi đi thi, tuy nhiên, nếu chưa kịp làm hoặc bị mất chứng minh thư thì có thể dùng giấy tờ tùy thân khác như thẻ dự thi có dán ảnh vẫn được.  . Hồ sơ ảo là hiện tượng không thể tránh khỏi trong mỗi mùa tuyển sinh. Ông có thể cho biết, khi nào bộ sẽ công bố số liệu thống kê ĐKDT chính xác nhất để các em có thể yên tâm chọn trường dự thi?  - Sau ngày 10-5, Bộ GD-ĐT sẽ công bố số lượng TS ĐKDT vào từng trường để các TS có cơ sở lựa chọn trường thi.  DIỄN ĐÀN: THI LỚP 10: NÊN HAY KHÔNG?  Nên bỏ kỳ thi lớp 10  Tôi xin đóng góp một số ý kiến: Nên bỏ ngay kỳ thi lớp 10: Vừa qua Quốc hội đã quyết định bỏ kỳ thi tốt nghiệp THCS để tránh căng thẳng cho học sinh, tránh lãng phí gây tốn kém không cần thiết, tránh hiện tượng dạy thêm học thêm. Vậy Bộ GD-ĐT và các sở nên có quyết định bỏ ngay kỳ thi tuyển sinh lớp 10. Nếu tổ chức kỳ thi lớp 10, phải chăng đây chỉ là một hình thức thay áo? Kỳ thi này gây căng thẳng, lo âu rất nhiều.  Mặt khác, cấp tiểu học bỏ thi tốt nghiệp mà vẫn diễn ra tốt đẹp. Vậy cấp THCS cũng nên làm như vậy.  Cần xóa bỏ trường công lập tự chủ tài chính: Xét đúng nghĩa trường công lập tự chủ tài chính chẳng qua cũng chỉ là trường bán công mà thôi. Vậy để né Luật Giáo dục mà đổi tên ra như vậy, chẳng qua cũng lại là một hình thức thay áo nữa của các sở GD-ĐT mà thôi.  Vậy phải chăng Quốc hội ra quyết định một đằng còn Bộ GD-ĐT và các sở thực hiện lại khác đi?  LÊ CHÍ DŨNG (Q.10 - TPHCM)  Để giảm áp lực vào lớp 10  Tôi là phụ huynh của một cháu đang học lớp 9 tại Trường Lý Thường Kiệt, quận Tân Bình. Như thường lệ, đầu năm họp phụ huynh học sinh thì thầy hiệu trưởng có thông báo là Bộ GD-ĐT chính thức bỏ kỳ thi tốt nghiệp THCS từ năm 2005-2006. Nhưng đến giữa học kỳ II nhà trường mời phụ huynh đi họp thì lại được thông báo là ngày 24 và 25-5-2006 sẽ tổ chức thi tuyển vào lớp 10.  Tôi đồng tình với ý kiến không nên thi tuyển mà chỉ xét tuyển vào lớp 10 dựa trên kết quả học kỳ II và các năm học THCS. Vì theo tôi thấy, năm học (2005-2006) các học sinh lớp 5 cũng đã áp dụng kết hợp với kiểm tra học kỳ II và những năm trước để được xét tuyển vào lớp 6 trường công lập hay bán công. Còn đối với những trường chuyên như THPT Lê Hồng Phong, Trần Đại Nghĩa và những trường có lớp chuyên như Nguyễn Thượng Hiền, Gia Định v.v... thì các trường đó sẽ có một đợt tuyển để lấy đủ chỉ tiêu mà trường đó đề ra. MỘT PHỤ HUYNH HỌC SINH TRƯỜNG LÝ THƯỜNG KIỆT (quận Tân Bình- TPHCM)   
__label__Vi-tinh ,  Bảo mật file PDF bằng Encrypt PDF Encrypt PDF có giao diện thân thiện và cách sử dụng cũng hết sức đơn giản. Trước khi mã hóa một file PDF nào đó, bạn vào “Settings” để thiết lập hệ thống bảo mật bằng password cho các file cần mã hóa. Nhập password vào 2 ô “User Password” và “Master Password” nhưng password ở ô “Master Password” là quan trọng nhất, nên nhập cùng 1 password cho dễ sử dụng.  Nếu bạn dùng trình Acrobat từ 5.0 trở lên thì check vào ô 128 bit RC4. Ngoài ra bạn còn có thể hạn chế các tính năng khác cho file PDF của mình bằng cách đánh dấu vào các ô “No Priting” để cấm in; “No Changing the Document” để ngăn cản việc chỉnh sửa file PDF; “No Content Copying…” để ngăn cản việc copy các đoạn văn bản trong file… Khi xây dựng xong các thiết lập bảo mật thì nhấn OK để thoár ra giao diện chính. Toàn bộ mọi thiết lập đã xác định trong mục “Settings” sẽ được áp dụng cho toàn bộ các file PDF cần bảo vệ trong giao diện chính.  Để bảo vệ một file PDF nào đó bạn nhấn vào nút “Open” -&gt; chọn file PDF-&gt; khi nhấn Open xong thì nút Open sẽ biến thành nút Save -&gt; bạn chọn lại đúng file PDF đó và nhấn nút “Save” để Encrypt PDF ghi đè file đã bảo vệ lên file PDF gốc là quá trình bảo mật file PDF đã hoàn tất.  Công ty VeryPDF đang bán ra công cụ có dung lượng nhỏ xíu này đến những 38 USD. Người dùng có thể vào đây để tải về bản dùng thử có dung lượng 47 KB. Hiện bản Encrypt PDF v2.3 mới nhất đã có mặt tại các cửa hàng phần mềm.   
__label__The-gioi , Báo chí Ấn Độ 'sốc và kinh hoàng' trước kết quả bầu cử Hầu hết các tờ báo đồng ý rằng thành công của Đảng Quốc đại đã mang lại sự sụp đổ đầy bất ngờ của một chính phủ. Theo họ, sự kiêu ngạo và xa rời thực trạng xã hội tối tăm" của BJP đã khiến liên minh này thất bại. Những bức ảnh lớn của nhà lãnh đạo Quốc đại Sonia Gandhi xuất hiện trên khắp các trang nhất và báo chí nước này cũng đăng tải những bức biếm hoạ về những người thắng và kẻ thua cuộc.  Quốc vương Quốc đại, nữ hoàng Sonia là dòng tít của tờ Times of India. Hầu hết các tờ báo nói rằng sự thất bại của Liên minh Dân chủ Dân tộc do BJP lãnh đạo là khá bất ngờ và khiến các nhà thăm dò ý kiến và các nhà phân tích trở thành những kẻ ngốc.  Dòng chữ Sốc và kinh hoàng được chạy trên tờ Hindustan Times trong khi Telegraph tuyên bố BJP bị sóng triều cuốn đi.  Không có gì nghi ngờ, kết quả chung cuộc thật ấn tượng, Telegraph viết. Trong khi đó, Hindustan Times nói rằng chưa bao giờ trong lịch sử các cuộc thăm dò ý kiến lại cho ra kết quả cách xa với thực tế đến thế. Còn thông điệp mà các cử tri Ấn Độ gửi đến khi loại bỏ chính phủ do BJP dẫn đầu và chọn ra Quốc đại là gì? Indian Express viết: Thông điệp của người dân đến các nhà lãnh đạo là cực kỳ rõ ràng: Giãi bày hoặc sẽ bị lãng quên.  Vậy chiến dịch tranh cử và màn trình diễn của BJP có gì sai? Các báo cho rằng BJP đã xa rời cuộc sống thực tế đầy khốn khó của người dân Ấn và đã quá tin tưởng vào chiến dịch Ấn Độ toả sáng.  Indian Express nói rằng BJP đã thổi phồng Atal Behari Vajpayee và hy vọng tiếp tục nắm quyền bằng việc cưỡi lên lưng ông ấy. Họ đã nhầm tưởng rằng một năm duy trì được tốc độ tăng trưởng tương đối cao có nghĩa là đã gia nhập liên minh siêu cường kinh tế. Họ tưởng rằng doanh thu từ điện thoại di động tăng nhanh và tiền cho vay để mua nhà với lãi xuất thấp là bằng chứng cho thấy đất nước đang trên đà tiến lên. Họ tin rằng họ có thể bỏ qua các cuộc nổi dậy ở Gujarat và tiến lên. Họ tưởng rằng có thể rũ bỏ những vụ scandal trong suốt 6 năm cầm quyền. Ở một số nơi, NDA và đặc biệt là BJP đã xa rời thực trạng phức tạp của một quốc gia được gọi là Ấn Độ.  Hindustan Times cho rằng sự kiêu ngạo và tự mãn của BJP đã dẫn đến sự thất bại của họ. Sự tự mãn của các nhà lãnh đạo BJP đã khiến họ xa rời người dân Ấn& Họ tự mãn đến mức muốn nhận mọi công trạng về mình nhà phân tích Vir Sanghvi viết. Sự bùng nổ của công nghiệp phần mềm chẳng liên quan gì đến BJP cả nhưng lại bị đảng này chiếm làm của riêng. Thực tế rằng thành quả đó là nỗ lực của tất cả người dân Ấn Độ thì lại bị lãng quên.  Nhà phân tích P Sainath của tờHindu nói rằng kết quả bầu cử cho thấy sự xa rời giữa các nhà cầm quyền và người dân Ấn.  Tại cao điểm của chính sách Ấn Độ toả sáng, vị trí của chúng ta trong chỉ số phát triển con người thật đáng buồn. Thà làm một người nghèo ở Botswana hay vùng đất Palestine bị chiếm đóng còn hơn ở Ấn Độ, Sainath viết.  Ông cũng đề cập đến sự xa rời giữa các phương tiện thông tin đại chúng và thực tế. Ông lấy làm tiếc khi hơn 400 phóng viên đưa tin về một buổi trình diễn thời trang trong khi không ai nhắc gì đến cuộc khủng hoảng nông nghiệp một cách am tường. Các phương tiện thông tin đại chúng quyết định rằng tin tức liên quan đến 70% dân số không đáng quan tâm. Nhưng cử tri đã quyết định khác.  Các tờ báo nói rằng nguyên nhân thất bại của BJP còn là chiến dịch không ngừng bài nguồn gốc ngoại quốc của bà Sonia Gandhi.  Các vụ tấn công đó có thể đã giúp Sonia giành được sự cảm thông của cử tri, Mahesh Rangarajan viết trên tờ Telegraph.  Triều đại Gandhi hồi sinh ở Ấn Độ(15/05/2004) Singh có thể là liều thuốc cho kinh tế Ấn Độ(20/05/2004) Sonia: Từ chối quyền lực, nhận lấy thanh danh(20/05/2004) Ấn Độ có thủ tướng mới(20/05/2004) Vì sao Sonia Gandhi từ chối chức Thủ tướng Ấn Độ?(19/05/2004)  
__label__Suc-khoe , Thêm một ca nghi nhiễm SARS ở Trung Quốc Một thương nhân 35 tuổi ở thành phố Quảng Châu đã phải nhập viện do bị sốt cao và đau đầu - những dấu hiệu ban đầu của SARS. Khoảng 28 người tiếp xúc với ông đã được lệnh cách ly tại nhà, song chưa ai có biểu hiện bệnh. Đại diện của Bộ Y tế Trung Quốc Mao Qun'an cho biết, bệnh nhân bắt đầu có triệu chứng bệnh vào ngày 31/12, và được nhập viện 1 tuần sau đó. Hiện vẫn chưa có thông tin cụ thể về công việc và các chuyến đi gần đây của người này. Trong khi đó, báo chí Hong Kong sáng qua đồng loạt đưa tin về ca nghi nhiễm SARS thứ 4 được phát hiện ở thành phố Thẩm Quyến, gần biên giới của Hong Kong và Trung Quốc đại lục. Tuy nhiên, Sở Y tế Thẩm Quyến vẫn khẳng định đó chỉ là một ca viêm phổi điển hình. Như vậy, đến nay Trung Quốc đã khẳng định 1 ca nhiễm SARS và 2 trường hợp nghi ngờ: một nữ phục vụ nhà hàng 20 tuổi và một thương nhân 35 nói trên. Con đường nhiễm bệnh của cả 3 đều rất bí ẩn. Lúc này, công việc của các chuyên gia thuộc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Quảng Châu đang rất căng thẳng. WHO đang phối hợp chặt chẽ với Bộ Y tế Trung Quốc điều tra tất cả các nguồn bệnh SARS có thể. Nhiệm vụ trước mắt là kiểm tra môi trường sống xung quanh khu nhà của ca nhiễm SARS. Đầu mối duy nhất hiện nay là người này từng tiếp xúc với chuột vài lần trước khi ngã bệnh.  Hôm qua, sau 1 tuần tiêu huỷ hàng nghìn con cầy hương và một vài động vật có vú bị nghi là mang mầm bệnh, tỉnh Quảng Đông lại tiếp tục phát động chiến dịch diệt chuột. Thủ phủ Quảng Châu đã phân phát gần 100 tấn thức ăn diệt chuột và khuyến cáo người dân cần thận trọng xử lý xác chuột. Còn tại Đài Loan, WHO đánh giá cán bộ phòng thí nghiệm ở đây cần được đào tạo và giám sát thêm về yếu tố an toàn. Tất cả 7 phòng nghiên cứu SARS trên đảo vừa bị đóng cửa sau khi phát hiện một nhà khoa học bị nhiễm virus do xử lý rác thải nhiễm khuẩn không đúng cách.  Trong khi đó, tại Singapore, khoảng 53.000 học sinh tiểu học được phát nhiệt kế để theo dõi thân nhiệt, vì sốt cao được xem là dấu hiệu đầu tiên của SARS.  
__label__Van-hoa , Justin Timberlake trút bầu tâm sự Nhà vô địch leo thang các bảng xếp hạng âm nhạc vừa ký hợp đồng với một nhà xuất bản của Anh để phát hành cuốn tự truyện. Trong đó, anh sẽ không giấu giếm bí quyết trở thành ngôi sao nổi tiếng và sự thật đằng sau các cuộc tình. Nhà xuất bản Transworld đã bỏ ra hàng triệu USD để mua bản quyền những dòng tâm sự của ca sĩ giành giải Grammy. Và người ta cho rằng, họ sẽ không phải vứt tiền qua cửa sổ vì Justin sẽ không ngại ngần tung hết các bí mật mà anh chia sẻ cùng những nữ ngôi sao bị săn đuổi nhiều nhất thế giới. Đầu tiên là hiện tượng nhạc pop Britney Spears, 22 tuổi, thứ đến là bà chị, diễn viên trong phim Phép thuật Alyssa Milano, 30 tuổi và hiện tại là thiên thần của Charlie Cameron Diaz, hơn anh đến 10 tuổi. Tuy nhiên, có thể Britney Spears sẽ đi trước người tình cũ một bước bởi cô muốn giành thế chủ động tiết lộ bí mật của mình. Người đẹp dự tính sẽ dốc bầu tâm sự về cuộc tình thất bại với Justin và sau đó là đám cưới kéo dài 55 tiếng đồng hồ của mình trong cuốn tự truyện có tựa đề On My Own.   
__label__Van-hoa , Nhà thơ Đỗ Bạch Mai: 'Một mình đi trong mưa' "Tôi in tập thơ như một cách để tưởng nhớ anh ấy, cũng như chia sẻ cùng mọi người nỗi đau, những dòng nước mắt để vượt qua và đi tới&, vợ cố nhà thơ Bế Kiến Quốc nói về cuốn "Một mình đi trong mưa".  - Chị đã tìm lại những tập thơ tình của anh như thế nào? - Có lẽ rất lâu nữa, tôi và các con mới quen được sự vắng mặt của anh trong ngôi nhà. Đối với gia đình, hình bóng của anh ấy quá lớn. Sau những ngày tháng đầu tiên, tôi đã làm công việc mà anh Quốc còn làm dang dở là in tập thơ  Mãi mãi ngày đầu tiên của anh. Trong khi sắp xếp lại bản thảo, tôi tìm thấy tập thơ tình anh ấy viết tặng riêng tôi trong khoảng thời gian quen và yêu nhau. Tôi sắp xếp lại và mang đi in như là món quà tặng cho mình và cho mọi người, vì tứ thơ trong tập đã vượt ra khuôn khổ tình yêu riêng tư. Tựa đề Đất hứa cũng là do anh Quốc đặt. Và năm nay, cũng vào ngày giỗ của anh, tôi in tập thơ Một mình đi trong mưa mà mình viết như là một cách để tưởng nhớ anh ấy. - Một mình đi trong mưa, gắn với một kỷ niệm đáng nhớ nào của chị? - Trước đây những ngày hè, chiều thường có mưa, anh Quốc luôn chuẩn bị áo mưa cho tôi. Mới đây, trong một lần gặp mưa nặng hạt, tôi bị ướt từ đầu đến chân. Nước mắt hòa lẫn nước mưa, tôi đi về và nung nấu ý tưởng sẽ viết bài thơ có tứ như thế. - Đọc thơ chị, độc giả nhận ra một phụ nữ dịu dàng, đằm thắm khác hẳn với con người quyết đoán nghiêm nghị bên ngoài. Tại sao con người trong thơ và ngoài đời thường lại khác nhau như thế? - Trong gia đình, tôi phải lo lắng nhiều việc để tập trung cho anh Quốc làm văn chương. Khi lo vun vén cho các con cũng như đời sống gia đình, mình không thể bay bổng với thơ ca được. Lúc sống với thơ, tôi lại quên hết mọi công việc thường nhật. Tôi chỉ có thể viết được thơ khi trong lòng tràn đầy những nỗi niềm cảm xúc. Tôi luôn sống bình dị như những gì thuộc về mình. - Nguyên nhân để chị liên tục có những bước đột phá trong cảm xúc viết? - Tôi không cố ý trở thành nhà thơ nhưng cũng không vô tình với thơ. Tôi say mê thơ khi còn là một cô bé buộc tóc đuôi gà mới học lớp 5, lớp 6. Trong những tháng năm tuổi trẻ, thơ đối với tôi là ánh sáng lung linh của những giấc mơ êm đềm dịu ngọt. Chỉ biết là yêu mà không biết tại sao. Mãi sau này khi trưởng thành hơn, khi tôi ý thức được đầy đủ và sâu sắc ý nghĩa của những khái niệm khổ đau và hạnh phúc, cao thượng và thấp hèn& lúc ấy mới thực sự tìm đến thơ để giãi bày. Đến khi bắt đầu tình yêu với anh Quốc thì cuộc sống của tôi không thể thiếu thơ được nữa. - Hiện nay, chị đang phụ trách báo Văn nghệ trẻ, chị có nhận xét gì về những người viết trẻ? - Tôi luôn có thiện cảm với họ. Họ rất đa dạng trong cách tìm tòi, và mỗi người có một hướng đi riêng. Chúng tôi sẵn sàng tiếp nhận họ. Tuy nhiên, lớp trẻ bây giờ nhiều khi cứ gồng mình lên, nói những điều đao to búa lớn nhưng họ không nhận ra điều gây xúc động nhất lại là những gì thân thuộc xung quanh mình. Riêng tôi cần một sự bình tĩnh, bình dị ở lớp trẻ.   
__label__Suc-khoe , Mỗi tỉnh chi 200-300 triệu đồng để phòng chống thảm họa Dự báo trong năm nay thời tiết sẽ thay đổi bất thường, nhiều khả năng có lũ lớn, lốc và lụt lội. Các dịch bệnh như sốt xuất huyết, tiêu chảy, ngộ độc thức ăn... cũng diễn biến phức tạp. Vì vậy, Bộ Y tế đã triển khai Chương trình Phòng chống thảm họa và tìm kiếm cứu nạn năm 2004. Theo đó,các địa phương phải chủ động chuẩn bị kế hoạch để sẵn sàng đối phó với các thảm họa như thiên tai, cháy nổ, tai nạn giao thông, dịch bệnh, ngộ độc hàng loạt... Mỗi tỉnh, thành phố cần dự trù khoảng 200-300 triệu đồng để trang bị thuốc men, thiết bị y tế, tổ chức tập huấn và đảm bảo thông tin liên lạc khi có thiên tai bất thường. Ngoài việc phòng chống thiên tai, dịch bệnh, công tác phòng chống thảm họa còn phải chú trọng vào cấp cứu tai nạn giao thông. Một số vụ tai nạn giao thông lớn (như lật thuyền) đã xảy ra trong thời gian qua và có thể bất ngờ tái diễn. Trong 4 tháng đầu năm đã có hơn 6.200 vụ tai nạn loại này, với hơn 4.000 người chết và gần 5.900 người bị thương. Theo báo cáo của Bộ, hầu hết các địa phương hiện còn thiếu thuốc men và trang thiết bị y tế (nhất là thiết bị cấp cứu cơ bản); đội ngũ cán bộ chưa được đào tạo về cấp cứu. Vì vậy, khoảng 70% số vụ tai nạn không được sơ cứu kịp thời, dẫn đến tỷ lệ tử vong cao.  
__label__Suc-khoe , Hỏi: Em 24 tuổi. Em hay bị đau lưng mỗi khi đứng, ngồi lâu (1-2 giờ) hoặc khi phải làm việc tay chân. Trí nhớ giảm. Đi tiểu nhiều và hay sót nước tiểu. Em cũng hay bị mộng tinh. Em đã đi khám bệnh, châm cứu và uống thuốc nhưng không đỡ. Bây giờ em không biết phải làm gì? (Van Thai – Thanh Hóa) Đáp: Các triệu chứng trên có thể do mộng tinh thái quá mà gây lên. Mộng tinh thường hay gặp ở thanh niên mới lớn hoặc những người đàn ông xa vợ lâu ngày, có những giấc mơ đang hành lạc với phụ nữ dẫn đến khoái cảm cực độ và xuất tinh như một cuộc giao hợp thực sự. Nhưng nếu tình trạng này xảy ra liên tục làm cho cơ thể mệt mỏi, suy nhược, đau lưng, mất ngủ, nhức mỏi thì cần phải điều trị.  Ngoài ra khi đái sót nhiều lần trong ngày cần xét nghiệm nước tiểu và siêu âm hệ niệu để xem có viêm nhiễm ở bàng quang hay có sỏi không. Bạn có thể áp dụng một số biện pháp sau đây để cải thiện tình hình: - Chống suy nhược cơ thể bằng thuốc an thần, sinh tố nhóm B, vitamin E, viên kẽm… - Tập thể dục thể thao thường xuyên để nâng cao thể lực. - Uống đủ nước, nên để bàng quang căng, mắc tiểu thật sự hãy đi tiểu.  Nếu có điều kiện thì bạn nên đi khám chuyên khoa nam.   
__label__Vi-tinh ,  Walkman® Phone W810 gia nhập gia đình quý tộc nhạc số Sony Ericsson Walkman® Phone W810 với công nghệ EDGE Class 10 có thể hoạt động trên 4 băng tần (850/900/1800/1900 MHz) cho phép tải dữ liệu và truy cập internet tốc độ cao, hỗ trợ Bluetooth, được bán kèm 1 thẻ nhớ 512 MB, hỗ trợ thẻ nhớ 2GB, cho phép lưu trữ rất nhiều bài hát, hình ảnh, các video clip...  Người dùng có thể dễ dàng và nhanh chóng tải các CD nhạc từ máy tính vào điện thoại qua cổng USB 2.0 bằng phần mềm Disc2Phone, hoặc tải nhạc qua sóng di di động của nhà khai thác có cung cấp dịch vụ này. Disc2Phone là phần mềm quản ly file nhạc, giúp người sử dụng có thể dễ dàng sắp xếp, duyệt qua các bài hát và chuyển sang thẻ nhớ MS DUO PRO. Cũng như dòng họ “quí tộc nhạc số”, chiếc điện thoại này sẽ được bán kèm tai nghe stereo chất lượng cao HPM-70, có jack 3.5mm.  Thưởng thức nhạc trên chiếc W810i này hết sức đơn giản, bằng nút “walkman” dành riêng để gọi nhanh menu nhạc bất kể lúc máy đang hoạt động ở chế độ hoặc tác vụ nào. Màn hình rộng 1.9 inch,các nút điều khiển nhạc quen thuộc để thưởng thức những bài hát yêu thích qua tai nghe hoặc loa, với khả năng thể hiện được cả MegaBass™ trên tai nghe của Sony Ericsson.  W810i cũng có khả năng ngắt nhạc tạm thời khi có cuộc gọi đến và phát tiếp khi xong cuộc gọi. Khi lên máy bay, W810 cũng hoạt động ở chế độ “music-only" (chỉ phát nhạc).  Sony Ericsson sẽ có mặt trên thị trường toàn cầu vào cuối quí 1- 2006.   
__label__Suc-khoe ,  Thoái hóa khớp gối Đặc điểm bệnh này là lớp sụn bao bọc đầu xương bị thoái hóa, bong giộp từng mảng, lộ phần xương ra. Lớp sụn khớp có chức năng như một lớp đệm giữa hai đầu xương. Khi nó bị hư hỏng thì hai đầu xương sẽ cọ xát nhau khi cử động. Hậu quả là các triệu chứng đau, sưng, hình thành gai xương và giới hạn cử động khớp. Sụn chêm cũng bị thoái hóa, mỏng, tưa và nham nhở do bị xơ hóa. Có những trường hợp nặng mất luôn cả sụn chêm.  X-quang khớp gối sẽ thấy khe khớp hẹp lại vì lớp sụn khớp đã bị mòn hay mất đi. Hình ảnh đầu xương thường bị loãng, đồng thời trục khớp bị lệch, biến dạng vẹo trong hay vẹo ngoài. Mặt khớp bị lồi lõm bất thường. Có những gai xương và sụn khớp rải rác hai bên và trong khớp. Tùy theo mức độ bệnh mà sẽ có những hình ảnh X-quang tương ứng.  Khớp gối bình thường  Khớp gối bị hư  Đau khớp gối là dấu hiệu than phiền chính yếu của bệnh nhân, đặc biệt khi đi đứng và khi ngồi xổm đứng dậy, khi ngồi nghỉ thì ít đau hơn. Tuy nhiên, trong trường hợp lớp hoạt mạc bị viêm thì ngồi nghỉ cũng đau do phản ứng viêm khớp. Cơn đau cũng có thể lan dọc theo bờ trong xương chày. Nhiều bệnh nhân than phiền về cơn đau ở mặt trong gối, nơi bám của gân cơ chân, ấn vào đây khiến bệnh nhân đau chói. Nhiều bệnh nhân lấy tay chỉ đau ở mặt sau gối (khoeo). Họ mô tả cảm giác đau giống như bị rút gân. Điều này không lạ vì thoái hóa khớp gối có thể gây ra biến chứng co rút do mất cân bằng lực quanh khớp gối.  Gối bị co rút dần theo kiểu gối gấp nếu bệnh kéo dài. Người bệnh không thể duỗi uỡn thẳng gối được. Ta có thể đưa lọt bàn tay hay nắm tay qua dưới khoeo dù người bệnh đã duỗi gối hết sức.  Có những bệnh nhân không đau mà chỉ có sưng do viêm hoạt mạc làm tăng tiết dịch viêm vào khớp. Sưng gây cảm giác căng tức, khó chịu, đôi khi gây hạn chế tầm vận động của khớp gối, thường là động tác gấp gối (ngồi xổm).  Duỗi gối và gấp gối không hoàn toàn, đau nhức khi đi, biến dạng lệch gối là những nguyên nhân gây ra dáng đi khập khiễng của người bệnh. Khó khăn trong động tác ngồi xổm cũng ảnh hưởng nhiều cho người bệnh trong sinh hoạt hàng ngày.  Tập luyện sau thay khớp gối nhân tạo  Sau khi thay khớp, người bệnh cần có thời gian để thích nghi với bộ khớp mới.  Người bệnh sẽ được tập co duỗi gối ngay sau khi mổ. Khi gối co được gần 90 độ, người bệnh cần phải tập đi (khung 4 chân), chạm nhẹ đất chân đau thường là trong 4 - 8 tuần sau mổ; sau đó, chuyển sang đi với 2 nạng trong 4 - 8 tuần nữa trước khi bỏ nạng hoàn toàn. Đối với những bệnh nhân khỏe mạnh, xương không bị xốp nhiều, thời gian dùng dụng cụ hỗ trợ có thể rút ngắn.  Quan trọng nhất là sự phục hồi cử động co và duỗi thẳng gối của bệnh nhân. Thường với khớp nhân tạo, bệnh nhân ít khi co được sát 140 độ, thường chỉ đạt được 120 độ. Khó nhất là tập duỗi thẳng gối, cần tích cực tập luyện. Tóm lại ba triệu chứng chính khiến người bệnh thoái hóa khớp gối phải đi khám bệnh là đau khớp, sưng khớp và hạn chế cử động khớp gối.  Điều trị nội khoa  • Nghỉ ngơi được xem là một biện pháp điều trị hàng đầu. Nguyên tắc nghỉ ngơi là tránh làm những động tác tạo ra sự tì nén lên hai mặt sụn khớp đã bị hư hỏng. Ví dụ: đi bộ, mang xách nặng, ngồi xếp bằng, quỳ gối, chạy nhảy, ngồi xuống đứng lên, ngồi xổm...  • Đi lại có nạng hay gậy: biện pháp này giúp người bệnh giảm được tải trọng đè lên khớp gối khi đi đứng.  • Thuốc kháng viêm dạng uống hay chích giúp giảm đau hiệu quả. Tuy nhiên sự lạm dụng thuốc này sẽ dẫn đến nhiều tác dụng phụ tai hại, như đau dạ dày.  • Chích khớp như corticosteroid, hyaluronic acid.  • Nẹp nâng đỡ cho khớp gối.  • Thuốc điều trị sự phá hỏng mặt sụn khớp: glucosamine, chondroitin, methylsulfonyl-methane...  Điều trị phẫu thuật  Sau khi điều trị nội khoa, nếu tình trạng bệnh không cải thiện được nhiều thì các nhà chuyên môn sẽ chuyển sang điều trị bằng phẫu thuật:  • Mổ nội soi rửa sạch khớp.  • Cắt xương sửa trục trên lồi cầu xương đùi hoặc dưới mâm chày.  • Thay khớp gối bán phần.  • Tạo hình lại khớp chè đùi.  • Thay khớp gối toàn phần.  Tất cả những bệnh nhân bị thoái hóa khớp nặng đều có thể thay khớp gối nhân tạo. Mổ thay khớp gối toàn phần giúp giảm đau, phục hồi chức năng vận động của khớp gối, đạt được sự vững chắc cho khớp.   
__label__Suc-khoe , Nông dân Trung Quốc không bao giờ... đánh răng Ít nhất 80% dân số Trung Quốc trăn trở về các bệnh răng miệng, Tổ chức phòng chống bệnh nha khoa quốc gia cho biết. Điều đáng nói là có tới 500 triệu người sống ở nông thôn không bao giờ cầm bàn chải đánh răng. Trên tờ Tân Hoa Xã hôm qua, tổ chức khẳng định chỉ khoảng 0,22% dân số Trung Quốc có sức khỏe răng miệng tốt. Số người đi khám nha khoa định kỳ và làm vệ sinh răng miệng đúng quy cách chiếm chưa đầy 2%. Một cuộc điều tra mới đây về sức khoẻ nha khoa ở thủ đô Bắc Kinh cũng cho kết quả tương tự - các bệnh răng miệng đang là nỗi ám ảnh của người già ở đây. Thế nhưng, có tới 1/5 số công dân bậc lão chưa bao giờ biết đến phòng khám. Hơn 60% số người được hỏi đều cho rằng rụng răng là hiện tượng hoàn toàn tự nhiên, không đáng lo ngại. Tổ chức phòng chống bệnh răng miệng quốc gia Trung Quốc đã phát động chiến dịch chăm sóc sức khỏe nha khoa tháng 6 vừa qua và sẽ kéo dài trong 3 tháng. Khoảng 120.000 người ở 12 thành phố sẽ được khám răng miễn phí, trong đó có Bắc Kinh, Thiên Tân, Thượng Hải và Quảng Châu.  
__label__Chinh-tri-Xa-hoi , Đầu năm nhộn nhịp đi lễ cầu may Dọc lối đi dẫn vào Phủ Tây Hồ (Hà Nội), hàng nghìn khách thập phương chen nhau đi lễ. Hai bên đường, các hàng bán đồ lễ, đổi tiền mới, viết sớ hoạt động tấp nập. Ôtô, xe máy đậu kín trong bãi, tận dụng từng mảnh đất trống. Năm nay, sân vườn của Phủ được mở rộng thêm 200 m2 nên khách đến đây đỡ chen chúc. Tuy nhiên, trước ban thờ, con nhang, đệ tử vẫn phải chen vai khấn bái. Lễ nằm chồng lên lễ bởi thiếu chỗ đặt, nhiều người lại muốn được mâm của mình nằm ở vị trí đẹp. Dịch vụ sắp lễ xung quanh phủ Tây Hồ rất đa dạng và giá không cao hơn nhiều so với ngày rằm, mùng một. Nhiều khách du xuân đến Phủ cho hay, họ không dâng lễ mặn, ngọt... như mọi năm mà đặt lễ đen (tiền) và sớ, rồi công đức cho Phủ. Nhờ vậy, các bàn viết sớ, đổi tiền mới, bán cành vàng lá ngọc ven đường đắt khách. Ông Minh, phố Hàng Gà cho biết: "Tôi vừa cung tiến Phủ 200.000 đồng. Làm vậy thiết thực hơn là mua sắm đồ lễ cả trăm nghìn đồng rồi đốt đi". Chùa Hà, quận Cầu Giấy, cũng khá nhộn nhịp trong dịp này bởi được giới trẻ Hà Thành coi là nơi cầu duyên rất linh nghiệm. Theo Ban quản lý di tích, an ninh trật tự của chùa Hà năm nay tốt hơn, trong khuôn viên chùa không còn sách xem tử vi, tướng số. Khách du xuân đã chấp hành đúng quy định chỉ thắp một nén nhang để giữ không khí trong lành. Khách đến vãn cảnh chùa đông song chỉ xảy ra 3 trường hợp mất trộm ví tiền so với năm trước hàng chục vụ. Tại đền Bà Chúa kho, Bắc Ninh, sáng sớm những ngày sau Tết, đệ tử thập phương nườm nượp đến lễ bái xin "lộc rơi lộc vãi", vay tiền. Trong ban thờ Bà Chúa, mâm lễ không đặt chồng chất trên giá, la liệt dưới đất, trên lối đi. Năm nay, dịch vụ trông đồ lễ khá nhộn nhịp. Một đệ tử đến từ huyện Gia Lâm, Hà Nội cho biết, bỏ ra vài nghìn đồng thuê người trông đồ còn hơn là canh cánh lo mất trộm.  Ban quản lý khu di tích đền Bà Chúa kho từ lâu đã cấm bán quẻ thẻ song hơn chục thầy bói vẫn lén lút bán quẻ trong sân đền bên cạnh sách tử vi, tướng số. Dọc lối đi, hàng quán đua nhau chào mời, chèo kéo khách mua lễ. Chủ quán Hạnh Hoa cho biết khách mua lễ dễ bị bắt chẹt nếu không mặc cả trước. Những ngày đầu năm, người dân TP HCM thường dành thời gian đi chùa cầu cho gia đạo bình yên, và cũng tìm nơi cõi Phật sự tĩnh lặng cho tâm linh. Nhiều chùa nhân dịp này đã tổ chức cho các Phật tử hành hương hay đi viếng các chùa. Đây cũng là một chuyến du xuân cho những bậc trung niên. Bỏ ra 50.000-70.000 đồng, các con nhang có thể tham dự các chuyến đi trong ngày tới các đền chùa ở Vũng Tàu, Tây Ninh... Còn ít tiền hơn, 30.000- 40.000 đồng là du khách có thể viếng chùa ở ngoại thành.  Giá này là khá cạnh tranh so với tour của các công ty du lịch. Hơn nữa người dân còn muốn kết hợp viếng cửa chùa với du xuân nên thích đi với các đoàn phật tử hơn. Dịch vụ hành hương ngày đầu năm khá đắt khách. Thành viên muốn tham gia phải đăng ký trước cả tuần. Thông thường người đi chùa chỉ chọn tour đi về ngay trong ngày hoặc đi vào những ngày thứ bảy, chủ nhật. Bà Nguyễn Thị Thảo, nhà ở đường Trần Văn Đang, quận 3, tiếc mãi vì đăng ký trễ ở chùa Bửu Long (quận 3) mà không thể cùng bạn đi cúng chùa Núi Bà (Tây Ninh). Khách viếng chùa trong thời gian này ngoài dịp được vãn cảnh còn được lộc Phật mang về. Chùa Phước Hải ban cho khách hành hương một bao lì xì có 200 đồng và một túi gồm vài hạt gạo, muối và món bún riêu chay, trái cây do tăng ni tự chế biến. Sư Thích Minh Thiện, trụ trì chùa Bát Nhã (quận 3), giảng giải: Năm mới, đi chùa, ăn cơm nhà Phật ngoài việc cầu phước lành còn là cách để tu tâm dưỡng tính. Với các nhà sư, ngoài việc cầu chúc cho các Phật tử bình an còn cầu cho quốc thái dân an trong cả năm".  
__label__Van-hoa , Vòng chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2006 sẽ diễn ra vào ngày 23.7 tại Los Angeles, California (Mỹ). Theo thông tin ban đầu, số lượng thí sinh chân dài tham dự cuộc thi năm nay vượt kỷ lục như: Angela Asare (Ghana) cao 1m88, Alice Panikian (Canada): 1m86, Tienepre Alexandra Oki (Nigeria): 1m85, Suada Sherifi (Albania): 1m84, Lourdes Arevalos (Paraguay): 1m84, Jictzad Viía (Venezuela): 1m83 và Ambuyah Ebanks (Cayman Islands): 1m83. Bên cạnh đó cũng xuất hiện nhiều chân dung người đẹp mà có tài như: Hoa hậu Lauriane Gillieron (Thụy Sĩ). Hai năm liền cô đoạt giải Vô địch khiêu vũ phong cách Latin tại Thụy Sĩ (2002-2003), Lauriane còn có một cơ thể "chết người" khi được so sánh với Hoa hậu Hoàn vũ 1989, Angela Visser (Hà Lan). Ở lĩnh vực thể thao và khổ luyện, nổi bật còn có Hoa hậu Jictzad Viía (Venezuela). Khi mới 15 tuổi, Jictzad đã là thành viên của đội bóng chuyền quốc gia, rồi tham dự đội chèo thuyền quốc gia. Cô từng đại diện đất nước Venezuela tham dự nhiều giải đấu quốc tế, đặc biệt cuộc thi chung kết thế giới chèo thuyền Kayak tại Đức. Hiện nay, cô sở hữu nhiều bằng cấp về thể thao và hành nghề huấn luyện viên. Xuất hiện với bộ đồ tắm hai mảnh trong cuộc thi vẫn là nỗi lo lắng của thí sinh đến từ các quốc gia phát triển mạnh về đạo Hồi. Tuy nhiên, năm nay Hoa hậu Indonesia, Nadine Chandrawinata, sinh tại Hannover (Đức), người đẹp mang hai dòng máu cho biết, cô không ngại khi mặc áo tắm hai mảnh trong cuộc thi. Năm rồi, thí sinh Artika Sari Devi (Indonesia) đã bị giới truyền thông quê hương cô bêu riếu do cái tội dám mặc đồ hai mảnh cho bàn dân thiên hạ khắp thế giới chiêm ngưỡng. Mặc dù chúng ta có nhiều thí sinh đạt chuẩn về chiều cao, thể hình so với thí sinh các cường quốc sắc đẹp của thế giới, nhưng do công tác đầu tư, đào tạo "cấp tốc" nên những năm qua, Việt Nam chỉ được xếp ở vị trí trung bình trong bảng xếp hạng cuộc chơi toàn cầu về sắc đẹp hằng năm. Trong bảng danh sách thí sinh tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2006, vị trí đại diện Việt Nam đến nay vẫn còn để trống.   
__label__Doi-song , Ngẩng cao đầu là bài học yêu thương bà mẹ dành cho đứa con không hoàn hảo của mình. Lời động viên đó đã giúp người con vững bước trên đường đời. Bốn năm rưỡi đầu cuộc đời, theo như lời kể của bà ngoại, tôi là một đứa trẻ như bao đứa trẻ khác: tươi tắn, vui vẻ và nghịch ngợm.  Rồi tôi vấp té vập mặt vào góc giường. Mẹ tôi đưa tôi đi bệnh viện này qua bệnh viện khác. Chấn thương đã khiến hai mắt tôi lúc nào cũng như nhìn qua màn sương mù.  Vết thương trên mắt đã thành sẹo, nhưng nỗi đau trong lòng tôi vẫn âm ỉ. Hễ bọn trẻ con cùng xóm cho tôi nhập cuộc chơi đùa, thế nào chúng cũng bắt tôi đóng vai quỷ sứ. Tôi cũng sợ luôn những người thương hại tôi.  Nhưng trên mỗi bước chân của tôi, bao giờ cũng có mẹ. "Ngẩng đầu lên mà sống, con ạ!". Lần đầu tiên tôi nghe câu nói đó từ miệng mẹ, khi tôi gục mặt xuống cố dò dẫm bước đi sau khi từ bệnh viện trở về nhà. Lúc đó, câu nói đó có nghĩa là: "Cẩn thận, nếu không con lại sẽ vấp cây cột nhà".  Lớn lên chút nữa, tôi đã nghe câu đó khi mẹ dẫn tôi tới trường. Và tôi đã ngẩng cao đầu để trả lời câu hỏi của cô giáo rằng ba cộng với bốn sẽ là bảy, trong khi các bạn học khác của tôi còn đang bấm từng đốt ngón tay. Nhớ câu nói của mẹ, tôi đã nhận lời làm trọng tài cho cuộc đấu bóng chuyền với lớp bên cạnh.  Tôi ngẩng cao đầu mạnh dạn bước vào cuộc sống, để mọi người nhận ra rằng tôi cũng như họ. Nhưng rồi tới một ngày, niềm khao khát được nhìn thấy vẻ đẹp của chính mình, một cô gái trẻ, bùng lên trong tôi. Thất vọng, tôi gục đầu vào lòng mẹ. "Ngẩng đầu lên mà sống, con ạ. Sẽ có người phát hiện vẻ đẹp bên trong của con".  Tôi gặp anh ấy. Chúng tôi nhìn thẳng vào mắt nhau. Mẹ nói đúng. Cuộc sống của chúng tôi không dễ dàng, nhưng tôi tin yêu anh. Còn anh thường nói vẻ đẹp nội tâm của tôi thôi thúc anh hướng tới những điều cao cả, ham muốn hy sinh; rằng trí thông minh, sự điềm đạm và khả năng linh cảm của tôi như sợi dây cương kiềm hãm những suy tính bồng bột của anh.  Cảm ơn mẹ, người đã cho tôi châm ngôn sống hạnh phúc. Và châm ngôn đó là món quà mà tôi sẽ dạy lại cho con cháu.   
__label__Phap-luat ,  Xử lý điểm gội đầu thanh nữ “đèn mờ” và dịch vụ Internet sex Thợ gội đầu ở quán Trẻ Mãi (NLĐ) - Chiều 26-8, đoàn kiểm tra liên ngành 814 TPHCM tiến hành kiểm tra một số điểm kinh doanh các ngành nghề thuộc diện “nhạy cảm”. Có 2 điểm kinh doanh bị lập biên bản vì những vi phạm nghiêm trọng. Kiểm tra hành chính tiệm hớt tóc Trẻ Mãi, số 61 Nguyễn Phi Khanh, phường Tân Định, quận 1 - TPHCM, do Bùi Đức Tuấn làm chủ, Đoàn đã phát hiện đây là điểm hớt tóc “thanh nữ”, có 17 nhân viên nữ trong độ tuổi từ 17- 24, đều ăn mặc khá “mát mẻ” áo hở ngực, váy ngắn cũn cỡn... Trên lầu, đoàn phát hiện chủ tiệm ngăn ra thành 6 phòng nhỏ để đèn mờ dành cho khách đến hớt tóc, gội đầu có nhu cầu “thư giãn” hoặc mát xa. Đoàn đã lập biên bản vi phạm. Chiều cùng ngày, tại điểm kinh doanh dịch vụ Internet số 64 Hoàng Diệu, phường 12, quận 4 - TPHCM do Trần Thị Thu H., đứng tên kinh doanh, Đoàn phát hiện trong 2 CPU của dịch vụ này có lưu nhiều đoạn phim đồi trụy. Đoàn kiểm tra lập biên bản tạm giữ 2 CPU này.   
__label__Phap-luat , Cảnh sát Mỹ muốn khám nhà phải gõ cửa và đợi trả lời Mỗi khi muốn khám xét nhà nghi can, cảnh sát Mỹ phải tuân theo các quy tắc rất chặt chẽ. Nếu vi phạm, dù tang chứng vật chứng rành rành, bị cáo vẫn thoát tội. Còn cảnh sát bị cáo buộc là không tuân thủ các quy định của pháp luật. Cuối năm 2001, lực lượng cảnh sát phòng chống ma túy Mỹ nhận được tin báo có một vụ mua bán ma túy tại nhà của Mildred Murphy. Nhận định đây là nguồn tin chính xác, họ bao vây ngôi nhà. Và khi có một người đàn ông bước ra, trinh sát hô: "Cảnh sát đây. Có lệnh khám nhà. Tất cả nằm xuống". 5 giây sau, lực lượng làm nhiệm vụ xông vào nhà, thu được 6 gói thuốc gây nghiện. Tại phiên tòa sơ thẩm, Murphy thừa nhận có mua bán trái phép ma túy, nhưng luật sư của ông ta tố cáo cảnh sát đã khám nhà không đúng luật pháp. Theo luật sư, cảnh sát không gõ cửa để thông báo khám nhà. Trong khi đó, lực lượng thi hành công vụ cho rằng đã hô đủ to để mọi người trong nhà nghe và biết cảnh sát đến khám nhà. Và tòa chấp nhận lời giải thích của phía cảnh sát. Murphy kháng cáo. Đầu tháng 10/2003, tại phiên phúc thẩm, HĐXX bác bản án sơ thẩm với lý do: cảnh sát không thực hiện đúng thủ tục gõ cửa, và thông báo lệnh khám xét nhà. Phía cảnh sát lập luận rằng họ không gõ cửa vì như làm như vậy thì có thể đủ thời gian cho nghi can hủy tang chứng hoặc tẩu thoát. Tuy nhiên, giải trình này không được tòa phúc thẩm chấp nhận. Tương tự, tháng 7/1998, cảnh sát Las Vegas phối hợp với Cục điều tra liên bang FBI khám xét nhà Lashawn Blanks vì nghi ngờ anh ta buôn bán ma túy. Họ gõ cửa thông báo có lệnh khám nhà, nhưng Blanks đang tắm nên không nghe thấy. Chờ khoảng 15-20 giây không thấy chủ nhà trả lời, cảnh sát phá cửa xông vào. Họ thu được tang vật gồm 1 túi đựng ma túy và 3 khẩu súng... Blanks bị bắt sau đó và tòa kết án 11 năm tù giam. Bị cáo làm đơn chống án. Tòa phúc thẩm tại San Francisco nhận định: cảnh sát phải chờ một lúc nữa trước khi phá cửa xông vào nhà. Vì Blanks không có biểu hiện né tránh và tình huống không đòi hỏi phải hành động khẩn cấp. Tòa phúc thẩm không nêu rõ cảnh sát phải chờ đợi bao lâu sau khi gõ cửa, nhưng cho rằng cảnh sát cần phải cân nhắc nhiều nhân tố (diện tích và địa điểm ngôi nhà, thời gian khám xét) trước khi quyết định phá cửa xông vào. Vì lẽ đó, tòa phúc thẩm tuyên lệnh khám nhà Blanks là vi phạm hiến pháp. Do vậy, các bằng chứng thu giữ không được thừa nhận để buộc tội bị cáo. Không đồng ý với phán quyết của tòa phúc thẩm, cảnh sát kiến nghị lên TAND Tối cao. Trong phiên xử ngày 15/10/2003, Tòa Tối cao cũng không biết quyết định thế nào trong vụ này. Trong quá trình tranh luận, đại diện cảnh sát cho rằng cảnh sát cần phải xử lý linh hoạt trong những trường hợp đối đầu với nghi can ma túy. Nếu cảnh sát gõ cửa, chờ 25-20 giây thì bị cáo có đủ thời gian để tiêu hủy tang chứng. Lập luận này không được Tòa Tối cao chấp nhận. Luật sư của bị cáo khăng khăng buộc tội cảnh sát đã vi phạm Hiến pháp Mỹ về khám xét và thu giữ tang vật. Theo quy định về gõ cửa và thông báo khám xét ở Mỹ, cảnh sát muốn khám nhà phải gõ cửa, thông báo lệnh khám rồi mới được vào nhà khám xét. Sau khi gõ cửa và thông báo xong, cảnh sát chờ 15-20 giây. Nếu nghi can không lên tiếng trả lời hay không mở cửa thì cảnh sát mới được quyền xông vào. Trong khi xét xử, thẩm phán thường xem xét dung hòa các tình huống đặc biệt mà cảnh sát phải đối đầu tại hiện trường và quyền riêng tư của chủ nhà. Vì không có quy định cụ thể nên có tòa cho rằng gõ cửa xong chờ 15-20 giây là hợp lý, song có tòa lại bảo đợi 5-12 giây hoặc chấp nhận thời gian 7 giây. Nhiều người cho rằng, thời gian đợi 15-20 giây cũng không hợp lý. Nếu chủ nhà đang ngủ, đợi họ sửa soạn quần áo và ra mở cửa thì phải đợi lâu hơn nhiều. Áp dụng vụ án của Blanks, dù cảnh sát có đợi đến 50 giây đi nữa thì anh ta vẫn chưa ra mở cửa vì có thể bị cáo quen tắm rất lâu. Tu chính án thứ tư của Hiến pháp Mỹ quy định: muốn khám nhà chính đáng, cảnh sát phải có lệnh khám nhà và phải tuân theo nguyên tắc "gõ cửa và thông báo". Và trong Bộ luật Tố tụng hình sự quy định, cảnh sát có thể phá cửa trong, cửa ngoài hay cửa sổ của một căn nhà hay một bộ phận căn nhà nếu sau khi thông báo quyền hạn và mục đích của việc khám nhà, nhưng bị từ chối. Trong trường hợp khẩn cấp như nghi can có khả năng thủ tiêu chứng cứ hoặc có thể gây nguy hiểm đến tính mạng, cảnh sát có thể phá cửa xông vào trước và thông báo lệnh khám sau.  
__label__Phap-luat , Tuyên án tử hình sát thủ Nguyễn Văn Công Thủ phạm gây ra vụ giết tài xế Bạch Thái Hùng, ném lựu đạn vào nhà dân và đâm chết một người - Nguyễn Văn Công - hôm qua đã bị TAND tỉnh Hà Tĩnh tuyên phạt án tử hình về tội giết người. Ngày 16/9/2003, trên chuyến xe khách từ Đăk Lăk ra phía Bắc, tội phạm trốn lệnh truy nã Nguyễn Văn Công có xô xát với tài xế Bạch Thái Hùng. Tới địa phận tỉnh Hà Tĩnh, hắn dùng súng bắn chết anh Hùng ngay trên ôtô. Trước đó, tháng 10/1994, tại thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh), Công ném lựu đạn vào quán ăn làm bị thương 4 người. Hắn trốn lệnh truy nã, vào Gia Lai "ẩn náu", và 3 năm sau lại gây ra án mạng đâm chết người.  
__label__Doi-song , Mẹo nhỏ dành cho người nội trợ Nhiệt độ của nước có ảnh hưởng tới việc giặt sạch quần áo? Làm thế nào khử được mùi khó chịu trong tủ lạnh? Phải làm sao khi bị ảnh hưởng bởi sự thay đổi thời tiết? Các nhà khoa học Đức tin rằng họ có câu trả lời. - Những triệu chứng phổ biến xuất hiện theo mùa như đau đầu, suy nhược hoặc chóng mặt có thể được loại bỏ bằng những bước tăng cường hệ miễn dịch. Nếu sự thay đổi nhiệt độ hoặc áp suất đột ngột khiến bạn khó chịu thì hãy đi tắm hơi, sau đó xả nước lạnh. Trong điều kiện thời tiết lạnh thì có thể chạy bộ. Đừng ngại khi để làn da được phơi mát một chút.  - Tủ lạnh bốc ra mùi khó chịu? Đặt một cốc sữa ấm trên giá trong vài tiếng, sau đó đổ cốc sữa đi. Mùi sẽ biến mất. Lý do là sữa hấp thu những phân tử mùi trong không khí. Thực tế là sữa sẽ mất chất nếu không đậy nắp, vì vậy hãy đóng kín hộp sau khi dùng. - Nước nóng sẽ chẳng có ích gì cho quần áo mà chỉ làm lãng phí điện. Một số máy giặt để chế độ luộc quần áo tại 95 độ C. Các chuyên gia cho biết bột giặt bình thường có thể làm tốt nhiệm vụ chỉ ở 60 độ C. Những bột giặt có enzyme còn làm tốt ở nhiệt độ thấp hơn. - Những bữa ăn nhiều đồ béo có thể dễ tiêu hoá hơn nếu được ăn kèm dứa và quả kiwi. Cả hai loại quả này đều chứa enzyme phân tách albumen. Thịt cũng sẽ mềm hơn nếu được ướp bởi những lát dứa và kiwi trước khi đem rán.   
__label__Doi-song , Đừng nói lời chia tay nếu Hải Anh thấy bất ổn "Đầu hàng" mẹ bây giờ thì coi như hai người thừa nhận mình đã sai trong tình yêu hay sao? Và liệu hai người có vui vẻ, thanh thản để sau này tìm tình yêu mới? Đừng nói lời chia tay nếu như trong lòng bạn cảm thấy bất ổn. Mạnh mẽ lên, chị nhé. From: Astrid TranTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, June 06, 2005 2:19 PMSubject: Chia se voi chi Hai Anh!  Chị Hải Anh thân mến, Em thực sự rất xúc động trước tình yêu của hai người. Nếu chị cần một người bạn ủng hộ thì em sẵn lòng làm việc đó. Thật đấy! Yêu người kém tuổi đâu có gì là sai, cốt lõi là hai người đến với nhau bằng tình yêu thực sự, chân thành. Chị may mắn hơn nhiều cô gái ở chỗ người đàn ông của chị chững chạc, biết lo cho cuộc sống và hơn tất cả là bạn ấy yêu chị. Hãy củng cố niềm tin cho chính mình và cho người yêu, chị nhé. Em cầu mong mẹ bạn ấy đọc được những lời cuối thư của chị. Người mẹ nào cũng thương con, rồi cô ấy sẽ hiểu nếu hai người kiên nhẫn thuyết phục. Thực ra em nghĩ, bạn trai chị còn quá trẻ để có thể thuyết phục mẹ mình. Cô ấy có thể lo lắng con trai còn trẻ nên khó mà đem lại hạnh phúc cho chị vì thế cả chị và bạn ấy cần chứng minh bản lĩnh của một người đàn ông thực sự và sự dịu dàng, vị tha của chị để mẹ bạn ấy (và cả gia đình chị nữa) hiểu được con cái họ yêu không nhầm người. Em không biết là chị đã tiếp xúc trực tiếp với mẹ người yêu chưa, nhưng em tin chắc rằng, chị rất đặc biệt, có thể có những phẩm chất mà một số cô gái trẻ không có được. Đó là ưu điểm của chị, em mong bạn ấy có thể diễn tả những gì tốt đẹp của chị, bạn ấy cảm nhận được cho mẹ hiểu. Một người mẹ tinh tế luôn mong muốn con trai tìm được cô gái dịu dàng, biết chăm sóc và yêu thương con trai họ. Chị làm được điều đó. Em tin thế. Em thật sự mong chị và bạn ấy phải luôn tin tưởng rằng tình yêu của mình là đúng đắn, nếu hai người còn yêu nhau thì phải quyết tâm cùng nhau đi đến đích chứ. "Đầu hàng" mẹ bây giờ thì coi như hai người thừa nhận mình đã sai trong tình yêu hay sao? Và liệu hai người có vui vẻ, thanh thản để sau này tìm tình yêu mới không? Đừng nói lời chia tay nếu như trong lòng bạn cảm thấy bất ổn. Mạnh mẽ lên, chị nhé.  
__label__Suc-khoe , Một loại củ ở Đà Lạt 'mạo danh' sâm Ngọc Linh Khu Vườn Thương Đà Lạt trồng đồng loạt loại củ mà chủ nhân của nó gọi là sâm Ngọc Linh (một loại sâm rất quý hiếm). Nếu như sâm Ngọc Linh khó trồng, lâu thu hoạch, sản lượng thấp và rất đắt thì loại củ này cho sản lượng nhiều như khoai sắn, giá lại rẻ bất ngờ. Sâm Ngọc Linh là một sản phẩm thảo mộc cực kỳ quý hiếm ở Việt Nam, tên khoa học Panax vietnamensis. Nó chỉ có mặt ở độ cao 1.600-2.000 m. Thảo mộc này có công dụng tăng lực, bảo vệ gan, phục hồi tim mạch... Giá mỗi kg có thể lên tới 14 triệu đồng. Ấy vậy mà ở Đà Lạt, tại khu vực có tên là Vườn Thương, người ta đã trồng một thứ cây cũng được gọi là sâm Ngọc Linh, giá bán chỉ 500.000-800.000 đồng/kg.  Câu nói cửa miệng khó như trồng sâm! của các nhà khoa học ở Viện Nghiên cứu dược liệu đã mất ý nghĩa nếu như thứ cây trồng ở Vườn Thương quả thật là sâm. Cây mọc rất dễ dàng mà không phải chăm sóc kỳ công gì. Chủ nhân khu vườn, ông Trần Xuân Toàn (trú ở phường 3, TP Đà Lạt), cho biết vụ này ông thu hoạch được 3 tấn "sâm Ngọc Linh". Sân nhà ông phơi đầy củ "sâm". Trong nhà, trên các kệ hàng, loại củ này được đóng thành từng bịch 5-10 củ, giá mỗi bịch 50.000-70.000 đồng (sâm Ngọc Linh ở Kontum giá tối thiểu 100.000-150.000 đồng/củ). Nếu mua cân thì giá là 500.000 - 800.000 đồng/kg. Ông Toàn cũng ngâm củ và quả "sâm" với rượu, bán với giá 60.000 đồng/lít. Trong các bịch "sâm" có mảnh giấy ghi: Sâm Ngọc Linh - panax VN - sâm khu 5 - nhân sâm VN. Tờ nhãn này cũng ghi công dụng là tăng lực, hồi phục sức lực bị suy giảm, kích thích nội tiết sinh dục, giải độc và bảo vệ gan, điều hòa tim mạch, chống xơ vữa động mạch, giảm đường huyết, bên dưới có tên tiến sĩ Võ Văn Chi (chuyên gia hàng đầu về cây dược liệu ở Đông Nam Á, tác giả cuốn từ điển Cây thuốc Việt Nam).  Sau khi quan sát tỉ mỉ tất cả những gì liên quan đến cây "sâm" ở Vườn Thương, ông Lê Ngọc Triệu, người chuyên nghiên cứu về cây sâm Ngọc Linh của Viện Dược liệu khẳng định: đây không phải là sâm Ngọc Linh. Sâm Ngọc Linh có hình dạng lá kép chân vịt, màu luôn xanh đậm, mướt, mỗi năm rụng lá một lần. Cây chỉ hình thành một củ duy nhất trong suốt đời sinh trưởng, củ luôn mềm, dai, mọng nước, có mùi thơm đặc trưng, hình khối nhỏ, hình dạng cong cong, có ngấn đốt. Phải mất 3-4 năm củ sâm mới dài bằng ngón tay út, thường sau 10 năm mới thu hoạch.  Trong khi đó, cây "sâm" Vườn Thương có lá đỏ au, tươi tốt quanh năm, nếu gãy cành là lộc nảy lại ngay. Một gốc ra rất nhiều củ; từ thân cây đến củ đều hóa mộc, lại suôn đuột, ngửi không có mùi thơm, bẻ sái cả tay cũng chưa cong gãy. Chỉ trồng hơn một năm, củ đã dài cả chục phân, có củ dài 20 cm, đường kính 1,5 - 2 cm. Ông Triệu cho rằng, loại củ này đã "mạo danh" sâm Ngọc Linh. Còn giáo sư Võ Văn Chi, người được ghi tên trong nhãn hàng của "sâm" Vườn Thương, cho biết ông không liên quan gì đến chuyện này. Giáo sư chưa hề đặt chân đến Vườn Thương và cũng chưa mục kích thứ củ nơi đây trồng ra. Nhãn hàng trong bịch "sâm" nhà ông Toàn có dòng chữ: "SĐKCL: YTLĐ:345/98-SĐKKD:4201000017 ngày 21-2-2002". Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng Đỗ Văn Chính cho biết đó là số đăng ký được cấp cho sản phẩm bánh kẹo mang tên Vĩnh Thành chứ không liên quan gì đến sâm. Ông cũng khẳng định rằng đến nay, Sở chưa hề cho phép trồng và phổ biến sâm Ngọc Linh ở Lâm Đồng.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Nêu cao danh hiệu Đảng Cộng sản VN, đảng viên Đảng Cộng sản VN Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Phạm Văn Đồng thăm và gặp mặt các đại biểu công nhân, nhân dân lao động TPHCM (1985) Ảnh: TƯ LIỆU LTS: Kỷ niệm 100 năm ngày sinh Cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng diễn ra trong lúc mọi tầng lớp nhân dân đang góp ý Dự thảo Văn kiện Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X, Báo Người Lao Động trích đăng bài báo cuối cùng của người học trò xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh; người cộng sản kiên cường, suốt đời chiến đấu vì độc lập dân tộc, vì chủ nghĩa xã hội, vì hạnh phúc của nhân dân Nghị quyết Hội nghị VI (lần 2) của Trung ương cũng nêu rõ: “Những thành tựu đạt được trong quá trình đổi mới do Đảng khởi xướng và lãnh đạo, một lần nữa chứng minh sự phát triển và trưởng thành của Đảng. Thế và lực của cách mạng nước ta ngày càng được tăng cường. Thành tựu đó rất to lớn và đáng tự hào”.  Đồng thời, nghị quyết Trung ương cũng vạch ra rằng: “Tuy nhiên, trước yêu cầu mới ngày càng cao của sự nghiệp cách mạng, trong Đảng đang bộc lộ một số yếu kém...”.  Tôi muốn nói thêm về những yếu kém đó.  1. Trước hết, đánh giá tình hình Đảng ta, từ đó rút ra kết luận. Cần thấy sự thật, nói đúng sự thật, nói hết sự thật với tinh thần và ý chí cách mạng tiến công, nghiêm khắc và sắc bén, làm nổi bật cái gì phải giải quyết và giải quyết thế nào cho có hiệu quả thiết thực.  Điều chủ yếu nhấn mạnh theo tinh thần trên là nhiều người có chức, có quyền trong hệ thống tổ chức của Đảng, Nhà nước, các đoàn thể quần chúng hư hỏng quá, thoái hóa biến chất, chạy theo chức, quyền, tiền, danh và lợi. Những người ấy đang làm cho một bộ phận không nhỏ trong nhân dân ta ngày càng giảm lòng tin vào Đảng ta, đưa đến tình hình nguy kịch không thể coi thường, là sự hội nhập của 4 nguy cơ, tác động lẫn nhau và phá ta: có cái rõ, có cái chưa rõ, có mặt nổi, có mặt chìm, có cái trước mắt, có cái lâu dài, tất cả có thể đưa đến sự mất còn của chế độ và sự nghiệp cách mạng của chúng ta.  Không thể để tình hình diễn biến như vậy. Chúng ta phải vũ trang cho mình ý thức và ý chí tiến công, chủ động nắm lại tình hình, chống lại xu thế nguy hiểm nói trên.  Phải làm trong sạch bộ máy Đảng, Nhà nước, các đoàn thể quần chúng bằng cách thay đổi người có chức, có quyền hư hỏng, thoái hóa, biến chất. Phải rèn luyện, chủ yếu là qua thực tế công tác, người có chức, có quyền thực sự xứng đáng là người đầy tớ trung thành và người lãnh đạo của nhân dân, được dân tin, dân mến. Từ đó làm chuyển biến tình hình.  Để làm việc trên, phải sử dụng vũ khí tự phê bình và phê bình trong toàn Đảng từ trên xuống dưới. Điều này chúng ta đã nói nhiều và hội nghị của Trung ương vừa rồi đã nhấn mạnh. Nhưng đây là điều cực kỳ khó khăn bởi vì tự mình phải mổ xẻ mình. Với tình hình hiện nay, tôi e rất dễ sa vào hình thức, làm qua loa, không kiên quyết, không có kết quả thiết thực.  Đảng phải trong sạch, lành mạnh. Đó là điều có ý nghĩa quyết định để Đảng lãnh đạo thực hiện thành công chiến lược lớn: Công nghiệp hóa, hiện đại hóa, phát triển nền kinh tế thị trường, nhiều thành phần, có sự quản lý của Nhà nước theo định hướng xã hội chủ nghĩa, vươn tới dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, văn minh, từng bước, từng phần làm cho chế độ ta ngày càng có nhiều chất dân chủ, chất dân làm chủ, chất chủ nghĩa xã hội. Như vậy, Đảng xứng đáng là người tổ chức mọi thắng lợi của nhân dân ta.  2. Từ tình hình trên, tôi nói với tổ chức của Đảng và công tác phát triển Đảng. Chúng ta thường được báo cáo rằng chất lượng tổ chức Đảng và đảng viên là trong sạch, lành mạnh, chiếm đến 70% - 80%. Nhưng thực sự đâu có vậy, đảng viên một phần không nhỏ không có phẩm chất chính trị, tư tưởng và tác phong của người cộng sản.  Tôi muốn đặc biệt nêu bật ba điểm rất quan trọng: Về quan hệ của Đảng với công nhân, thành phần công nhân trong Đảng không nhiều. Về quan hệ của Đảng với tầng lớp trẻ, là số đông của dân cư nước ta, lớp trẻ không tha thiết với Đảng. Về quan hệ của Đảng với trí thức, hiện nay trí thức cũng không quan tâm lắm đến việc gia nhập Đảng. Ba lớp người này không muốn vào Đảng bởi vì họ thấy nhiều tổ chức Đảng và đảng viên chưa xứng đáng là đảng viên cộng sản, chưa xứng đáng với Đảng của Hồ Chí Minh.  Một tình hình có ý nghĩa như một sự cảnh báo nghiêm trọng là tuổi đời trung bình của đảng viên đã lên đến 44 tuổi. Nếu cứ cái đà này tiếp diễn mà không được cải thiện thì 5 - 10 năm nữa Đảng ta chỉ còn là Đảng của những người đứng tuổi và cao tuổi.  Chúng ta quyết phải khắc phục cho được tình trạng này, làm cho Đảng chúng ta thực sự là một Đảng quần chúng, giàu sức trẻ, giàu trí tuệ, giàu chất cách mạng.  3. Đảng ta và công tác nghiên cứu lý luận. Xây dựng chủ nghĩa xã hội trên đất nước ta trong thời đại và thế giới ngày nay là việc làm mới mẻ, chưa có tiền lệ, vừa mò mẫm vừa làm, điều này càng đòi hỏi chúng ta phải đi vào thực tế cuộc sống của nhân dân với thái độ cách mạng và đổi mới để tìm tòi, nghiên cứu tổng kết thực tiễn và từ thực tiễn nâng lên thành lý luận. Phải nói rằng về mặt này chúng ta làm chưa tốt, nhiều vấn đề nảy sinh trong cuộc sống chưa có giải đáp, chưa có hướng ra.  Tóm lại, có thể nói chúng ta đang đứng ở ngã ba đường. Cần thấy hết tình hình, rút ra kết luận nghiêm khắc với ý chí cách mạng tiến công. Bọn thù địch chống phá ta bằng “diễn biến hòa bình”, chúng biết nhân dân ta là kiên cường không thể coi thường, chúng biết Đảng ta với chỗ mạnh và chỗ yếu có thể khai thác. Chúng chờ cơ hội. Điều đáng sợ là “diễn biến hòa bình” từ nội bộ Đảng ta!  Về cuộc vận động toàn Đảng xây dựng và chỉnh đốn Đảng, thực hiện tự phê bình và phê bình vừa bắt đầu, điều tôi muốn nhấn mạnh là: hành động thực tế, việc làm và kết quả thiết thực.  Chỉ có một thước đo kết quả của tự phê bình và phê bình: Đó là trong cuộc sống hiện thực, bằng những việc làm và kết quả mà nhân dân có thể nhận thấy và kiểm tra, thực sự Đảng ta, đảng viên của Đảng ta có nâng cao được hay không, nâng cao được đến đâu và như thế nào, năng lực lãnh đạo, phẩm chất cách mạng và sức chiến đấu của Đảng và đảng viên.  Chỉ có việc làm đem lại kết quả thiết thực trong đời sống của các tầng lớp nhân dân khắp các miền của đất nước mới tăng thêm lòng tin của nhân dân, cải thiện quan hệ giữa Đảng và dân, gắn bó Đảng với dân, dân với Đảng và đó là nguồn gốc sức mạnh của Đảng ta.  Phạm vi tự phê bình và phê bình bao quát: Tư tưởng chính trị và đạo đức, lối sống. Như thế là rất rộng, về từng người cần nêu rõ trọng điểm, nếu không sẽ dễ tràn lan, có khi bỏ cái chính, sa vào cái phụ, thậm chí không gỡ được ra, mà lại gây thêm rối.  Về đạo đức, lối sống, phải tập trung vào những khuyết điểm, sai lầm nặng nhất, phổ biến nhất, nổi cộm nhất, nhân dân bất bình và chê trách nhất. Đó là tham nhũng, tư lợi và quan liêu cửa quyền, phiền hà sách nhiễu dân và biết bao ảnh hưởng tiêu cực của nó đang gây ra một cách rộng khắp với những tác hại không lường hết được mà Bác Hồ đã nói: Trăm con mắt đều nhìn vào, trăm ngón tay đều chỉ vào.  Đây là một chuỗi của những sai lầm, những hư hỏng có liên quan mật thiết đến tình hình phức tạp hiện nay của đất nước và nguyện vọng thiết tha nhất của nhân dân. Cho nên việc tự phê bình và phê bình phải có hiệu quả, từ đó từng bước thanh toán những sai lầm, hư hỏng ấy, đem lại nguồn ánh sáng cho đất nước và nguồn phấn khởi cho nhân dân, là điều mà nhân dân, cán bộ các cấp, các ngành đều mong đợi. Phát huy thành tựu và truyền thống gần 70 năm nay của Đảng ta, gắn bó với nhân dân ta, chúng ta hoàn toàn có thể và nhất định thành công trong việc xây dựng và chỉnh đốn Đảng ta, tạo ra cho đất nước cái thế vững bước đi lên, chỉ một hướng, một đường, con đường lớn của Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo xây dựng chủ nghĩa xã hội thắng lợi trên đất nước Việt Nam ta.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Một đội trưởng đội quản lý đồng hồ nước bị cách chức Khách hàng mà ông Châu xóa chỉ số tiêu thụ là giám đốc Chi nhánh Cấp nước Gia Định, có căn nhà trên đường Ung Văn Khiêm, phường 25, Bình Thạnh. Căn nhà trên không có người ở và liên tục trong nhiều năm qua ghi chỉ số hóa đơn bằng 0. Đầu tháng 12-2004 một nhân viên khác đến đọc số và phát hiện chỉ số lên đến hơn 9.300m3. Ngay sau đó ông Châu đã cho xóa chỉ số tiêu thụ đồng hồ và sửa lại thành số 0. Sự việc vỡ lẽ khi thông tin nội bộ báo lên lãnh đạo Công ty Cấp nước và tiến hành kiểm tra.   
__label__Phap-luat , Chồng muốn giành quyền nuôi con sau khi ly hôn "Vợ chồng tôi có một con trai 5 tháng tuổi. Cô ấy lại đang mang thai tháng thứ 2. Gần đây, vợ tôi đùng đùng ôm con bỏ về nhà ngoại. Tôi muốn chấm dứt cuộc hôn nhân, nhưng không muốn cô ấy nuôi con vì gia đình bên ngoại không được nề nếp, kinh tế khó khăn. Tôi phải làm sao bây giờ?". Bạn đọc Toan Trả lời: Do vợ anh đang mang thai nên anh không thể dùng pháp luật để giải quyết vướng mắc. Cụ thể là anh không thể làm đơn đề nghị tòa án giải quyết việc ly hôn giữa hai người, cho đến khi cháu bé thứ hai của anh tròn 12 tháng tuổi. Như đã phân tích ở trên thì việc anh giành quyền nuôi đứa con đầu lòng 5 tháng tuổi cũng chưa thể giải quyết được, trừ phi vợ anh có đơn xin ly hôn. Để giải quyết bất hòa hiện nay, anh cần nhẫn nhịn, khuyên giải vợ trở về và tìm cách cảm hóa, giáo dục cô ấy. Trong trường hợp không thể nối lại quan hệ vợ chồng, anh cần đợi cho đến khi cháu bé trong bụng mẹ được sinh ra và tròn 12 tháng tuổi thì lúc đó mới có thể làm đơn xin ly hôn được.  
__label__Phap-luat , Hôm qua 7.4, Cơ quan điều tra Công an huyện Bến Lức đã quyết định khởi tố vụ án, ra lệnh bắt tạm giam Nguyễn Quốc Khánh (sinh năm 1985, ngụ tại thị xã Phú Thọ, Phú Thọ) về tội trộm cắp tài sản; Từ Thái (sinh năm 1965, ngụ tại thị trấn Bến Lức, H.Bến Lức) về tội tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có và Nguyễn Văn Chiến (sinh năm 1979, ngụ H.Khóa Châu, Hưng Yên) về hành vi trộm cắp tài sản với vai trò đồng phạm. Thông tin ban đầu cho biết, trong thời gian thi công đường cao tốc từ TP.HCM đi miền Tây Nam Bộ qua địa bàn H.Bến Lức, hàng chục công nhân đang thi công đoạn xã Tân Bửu, Thanh Phú đã cấu kết lấy vật tư xi măng, sắt thép đem bán ra ngoài khoảng 8 tấn với giá rẻ cho dân địa phương. Khi bị cơ quan chức năng phát hiện, Phó giám đốc Công ty cơ sở hạ tầng, trực thuộc Tổng công ty xây dựng Thăng Long (cơ quan chủ quản, thuộc Bộ Giao thông vận tải) - ông Phạm Quang Hưng đã gửi công văn đến xin được xử lý nội bộ nhưng không được chấp nhận. Theo một nguồn tin, việc lấy cắp vật tư công trình của nhóm công nhân thi công rất công khai và số lượng thất thoát khả năng lên đến vài chục tấn sắt, xi măng.  
__label__Doi-song , Mua đồ trang sức Khi mức sống được nâng cao, người ta bắt đầu quan tâm nhiều hơn đến nhu cầu hưởng thụ và làm đẹp. Có người thích quần áo, người mỹ phẩm, có người lại không tiếc công sức, tiền bạc và thời gian để tìm cho bằng được một bộ trang sức thật ưng ý. Ngoài phố Hàng Bạc, hiện là nơi tập trung nhiều nhất các cửa hàng kinh doanh vàng bạc, người dân Hà Nội có thể tìm mua trang sức tại Trung tâm thương mại Tràng Tiền và trên khắp phố Hàng Bông, Trần Nhân Tông, Khâm Thiên... Kim cương: Đã từ lâu kim cương được ví như "tấm bùa hộ mệnh" nhờ khả năng "tránh tà" và ngăn ngừa các ảnh hưởng xấu đến con người cũng như tăng thêm sức mạnh sinh lý, quyến rũ người khác phái. Chiếc nhẫn hay mặt dây chuyền bằng vàng trắng càng trở nên nổi bật và quí phái hơn khi được gắn thêm hạt kim cương không màu, màu vàng nhạt hoặc màu nâu. Kim cương có nhiều hình dáng khác nhau, tùy theo sở thích, tính cách mà bạn chọn hình dáng viên kim cương sao cho phù hợp, có thể là hình tròn (thông dụng nhất), hình vuông (khỏe khoắn, cá tính), hình lục giác (tự tin), hình trái lê (sang trọng), hình bầu dục (quyến rũ), hình ovan (tao nhã), hình trái tim (lãng mạn)... Đá quý: Rẻ hơn kim cương một chút, bạn có thể chọn mua trang sức bằng chất liệu đá quý ruby, saphia hay ngọc lục bảo với các màu ánh xanh, ánh đỏ tía, ánh vàng xanh... Đá quí được xếp vào danh sách các loại thuốc chữa bệnh do trong thành phần có chứa các nguyên tố vi lượng như kẽm, coban... Vì vậy, đeo trang sức làm bằng đá quý trong thời gian dài sẽ tạo sự cân bằng các nguyên tố vi lượng trong cơ thể. Ngọc trai: Được cấu thành từ những hạt cát tự nhiên hay những vi sinh vật vô tình lọt vào trong vỏ con trai. Ngọc trai tôn thêm vẻ đẹp lộng lẫy cho người sử dụng. Nguồn ngọc trai từ vùng biển Quảng Ninh, Bình Định, Phú Quốc hoặc nhập khẩu từ Thái Lan. Bạn có thể chọn màu ngọc trai là trắng ánh hồng, trắng bạc ánh hồng, trắng xanh ánh hồng, trắng xanh, đen, ghi đen, ghi. Không chỉ đơn thuần là đồ trang sức, ngọc trai còn rất tốt cho sức khỏe của con người. Trong ngọc trai có chứa chất dinh dưỡng do con trai tiết ra, các chất đó giúp con người tái sinh các tế bào, tăng thêm quá trình trao đổi chất nên có tác dụng chống lão hóa, giữ tuổi thanh xuân.  Sau một thời gian đeo vòng cổ ngọc trai, làn da trở nên hồng hào, mịn màng, bóng bẩy hơn. Ngọc trai còn chữa được bệnh viêm da cổ, điếc... Pha lê: Đẹp, sang trọng mà không đắt tiền, bạn có thể tìm mua vòng cổ, vòng tay, nhẫn đeo tay bằng phalê với nhiều màu sắc trẻ trung như xanh, trắng, đỏ, vàng, đen... Chỉ với khoảng 100.000đồng bạn đã có thể chọn cho mình một chiếc vòng cổ được xâu một chuỗi hạt pha lê và chỉ từ 40.000-60.000 đồng nếu bạn muốn mua một chiếc vòng đeo tay. Với tính ngọt, ấm, ôn hòa, pha lê có tác dụng chữa trị được bệnh phổi, thận, lợi tiểu... Gốm, inox: Chiếc vòng cổ hay chiếc lắc tay bằng dây da, thun (màu đen) kết hợp với mặt dây bằng đồng, bạc, inox hình trái tim, hình hoa, chữ, số... với giá từ 30.000-50.000 đồng rất thích hợp với những bạn trẻ, có tính cách mạnh mẽ. Để tạo cho mình một vẻ lạ mắt, bạn có thể tìm mua trang sức được làm bằng gốm mộc mạc, nguyên sơ, không trau truốt cầu kỳ. Những chiếc vòng cổ, vòng tay được làm bằng gốm khắc hình bông hoa, cánh diều, áng mây, cảnh núi đồi, nụ cười, mặt trăng hay mặt trời... kết hợp với dây đeo bằng lụa, taffta, cotton, đũi, giúp người đeo được hòa mình với thiên nhiên, được sống giữa quá khứ và hiện tại.  
__label__The-thao ,  Thanh An bị loại khỏi bán kết Kỳ thủ 17 tuổi Nguyễn Đức Hòa (Cần Thơ) gây bất ngờ khi lọt vào bán kết (NLĐ) - Hôm qua, Giải Vô địch Cờ vua hạng nhất toàn quốc 2006 đã kết thúc giai đoạn 1 tại Đồng Tháp.Hôm nay, 10-4, các trận bán kết 1 sẽ diễn ra: Thiên Hải gặp Hoàng Nam và Anh Dũng gặp Đức Hòa. Ở bảng nữ, kỳ thủ Nguyễn Thị Thanh An đã không thể lọt vào bán kết. Các cặp bán kết nữ: Bảo Trâm gặp Kim Loan và Thiên Kim gặp Thanh Tú.  
__label__Phap-luat ,   Cơ quan CSĐT - Công an TP.HCM đang điều tra vụ án "trộm cắp tài sản" xảy ra ngày 18/3/2005 tại P.9, Q.Phú Nhuận do Nguyễn Văn Nam và Nguyễn Văn Thảo thực hiện, tài sản thiệt hại khoảng 1 tỉ đồng. Sau khi gây án, Nguyễn Văn Thảo đã bỏ trốn. Cơ quan CSĐT ra quyết định truy nã bị can Nguyễn Văn Thảo (tức Thảo pêđê, Thảo gãy), sinh năm 1971, thường trú tại khu phố 6, P.Kha Vạn Cân, Q.Thủ Đức, từng ở tại 348/73 Phan Văn Trị, P.11, Q.Bình Thạnh. Ai biết tên Thảo đang trốn ở đâu, xin báo ngay cho Cơ quan CSĐT - Công an TP.HCM, điện thoại số 08.8656180. (X.Q)   
__label__Khoa-hoc ,   Chỉ cần sử dụng năng lượng mặt trời, chiếc máy NCT-01 có thể biến nước mặn, nước ô nhiễm thành nước tinh khiết. Đây là sản phẩm nghiên cứu khoa học mới của "Thung lũng Silicon Việt Nam " (Lâm Đồng) do kỹ sư Phan Trí Dũng (Chủ tịch Hội đồng quản trị Trung tâm Nghiên cứu công nghệ mới TP.HCM) chủ nhiệm đề tài.   
__label__The-gioi ,  TQ kêu gọi Đài Loan đối thoại Chủ tịch TQ Hồ Cẩm Đào (phải) bắt tay ông Liên Chiến ở Đại lễ đường nhân dân ở Bắc Kinh, hôm 16-4 Trước khi lên đường sang thăm Mỹ, Chủ tịch Trung Quốc (TQ) Hồ Cẩm Đào, hôm 16-4, đã kêu gọi Đài Loan (ĐL) nên trở lại các cuộc đối thoại với TQ nhằm duy trì hòa bình trong khu vực.  Trao đổi với ông Liên Chiến, cựu chủ tịch đảng đối lập chính của Đài Loan, ông Hồ Cẩm Đào cho biết: “TQ và ĐL nên trở lại bàn đàm phán trên cơ sở bình đẳng càng sớm càng tốt”. Ông nhấn mạnh hòa bình giữa TQ và ĐL là hết sức quan trọng và TQ hứa sẽ thực hiện đúng những cam kết giữa 2 bên. Ông nói: “Tôi chính thức lặp lại rằng TQ sẽ thực hiện lời hứa của mình đối với nhân dân ĐL.  Bất chấp những dao động nhất thời trong tình hình hiện nay hoặc sự phá hoại của các nhóm người khác, sẽ không có bất cứ thay đổi nào diễn ra. Bất cứ một nhà lãnh đạo hoặc đảng phái chính trị nào cũng phải luôn đặt lợi ích của nhân dân lên hàng đầu”.  Không đề cập trực tiếp đến tên người đứng đầu Đài Loan Trần Thủy Biển, ông Hồ Cẩm Đào nói quan hệ giữa 2 bên trong thời gian qua không có bước chuyển biến nào đáng kể do ĐL từ chối chấp nhận thỏa thuận vào năm 1992, theo đó ĐL là một phần của TQ. Ông Liên Chiến, hiện là chủ tịch danh dự Quốc dân đảng đối lập ở ĐL, dẫn đầu một phái đoàn doanh nhân tham dự một diễn đàn thương mại và kinh tế kéo dài 2 ngày tại đại lục, hôm 16-4 đã cho biết TQ và ĐL hiện đang đứng trước một cơ hội hiếm hoi “trăm năm mới có một lần” để cùng chung sức cải thiện mối quan hệ căng thẳng trong suốt thời gian qua.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Nằm lại nơi từng vào sinh ra tử Mọi người chuyền tay nhau bản danh sách cựu chiến binh đi theo đoàn. Họ nghẹn ngào, nấc lên khi nhìn vào tên người thân. 16 giờ ngày 21-4, một bầu không khí tang thương bao phủ lên khu vực trụ sở UBND phường Kim Liên, quận Đống Đa, Hà Nội. Tin dữ vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng làm hàng chục cựu chiến binh (CCB) ngụ trên địa bàn phường tử nạn bay về làm người thân, bạn bè, hàng xóm bàng hoàng, đau xót... “Vậy là các anh đã nằm xuống nơi chiến trường xưa” - một CCB là bạn chiến đấu của người CCB đi trên chiếc xe định mệnh thốt lên.  “Mẹ tôi chào mọi người, bảo sẽ đi xa, đi lâu”  “Chuyến đi này cảm động lắm. Những tưởng họ được thăm lại chiến trường sau 30 năm, ai ngờ... Đau đớn quá”. Bác Nguyễn Văn Hòa, một CCB của Hội CCB phường Kim Liên, không nén được xúc động. Bác Hòa đưa cho chúng tôi bản danh sách CCB đi theo đoàn. Ngay sau đó, danh sách này được mọi người chuyền tay nhau đọc. Họ nghẹn nghào, nấc lên khi nhìn vào tên của người thân. Mọi người nháo nhác hỏi nhau xem 4 người “nghe nói” bị thương có qua được hay không. Trong số 31 người đi theo hành trình xuyên Việt từ Hà Nội đến Cà Mau lần này có 16 CCB, còn lại là người thân trong gia đình các CCB muốn đi cho biết nơi chồng, cha, ông mình đã chiến đấu và một số cán bộ hội phụ nữ.  Với nhiều CCB, chuyến đi này không dễ dàng vì lý do sức khỏe, chi phí hay hoàn cảnh gia đình. “Thương tâm lắm! Chồng chị Yến (CCB Trần Bạch Yến) ở B20-112 Kim Liên đang bị liệt nằm ở nhà. Chúng tôi vẫn chưa dám cho gia đình biết tin dữ này. Chị Yến cũng vất vả lắm nên không có cơ hội đi đâu xa, lần đi này chị ấy gom góp, dành dụm chút tiền với mong muốn thăm lại chiến trường”. Nhiều CCB mắt đỏ hoe khi nói về hoàn cảnh bà Yến - một trong những người gặp nạn.  Người thân trong gia đình của những người quá cố đã được báo tin qua điện thoại từ buổi trưa cùng ngày, ngay sau lúc lãnh đạo phường Kim Liên họp khẩn cấp khi nhận được điện báo về vụ tai nạn. Cách trụ sở UBND phường Kim Liên vài trăm mét, gia đình chị Ngô Hồng Bình đang bàn chuyện hậu sự cho mẹ là bà Lê Thị Tưởng, 68 tuổi. Chị Bình nức nở: Trước khi lên đường, mẹ tôi lại đi khắp xóm chào mọi người, bảo là sẽ đi xa, đi lâu. Chúng tôi để bà đi cho khuây khỏa vì bố tôi đã mất được 3 năm, trước khi sang cát cho bố, mẹ tôi không chịu đi đâu bao giờ. Chuyến này đi xa, dài ngày nhưng nghĩ đi với các cụ CCB vui nên bà mới đi.  Đọng lại tiếc thương và nỗi lo gia cảnh  Không khí nặng trĩu, thương tiếc bao trùm khắp các chung cư rêu phong, cũ kỹ của phường Kim Liên. Sự ra đi của các CCB không chỉ là nỗi tiếc thương cho các con cháu, người thân mà còn là mất mát chung của bà con lối phố. Từ nay, họ không còn ông tổ trưởng tổ dân phố, bà chủ tịch hội phụ nữ và những người lớn tuổi gương mẫu để ngày ngày trông nom lũ trẻ trong xóm công chức nghèo phía Nam thành phố. Anh Trần Xuân Hùng, con rể thiếu tá Hoàng Văn Thân (62 tuổi, C4 - Kim Liên), một cựu sĩ quan phòng không không quân mất trong vụ tai nạn cho biết, cha của anh rất vui và mong chờ được trở lại thăm chiến trường xưa. Vậy mà như số phận, ông Thân đã ra đi mãi mãi ở mảnh đất một thời ông vào sinh ra tử, nhiều đồng đội của ông đã để lại máu thịt hay trở thành anh hùng trên chiến trường Tây Nguyên này.  Có lẽ thương tâm hơn cả là sự ra đi của bà Bùi Thị Sinh (65 tuổi) ở F304 - B4 Khương Thượng, vợ của CCB Nguyễn Duy Liên. Với lương hưu của hai vợ chồng, ông bà có thể tằn tiện nuôi nhau và nuôi người con tật nguyền. Bà Sinh ra đi bất ngờ làm cho ông Liên lo lắng trước tương lai của hai cha con, ông biết chăm sóc người con không may mắn như thế nào đây khi mà mọi việc trước đây chỉ trông cậy vào bà.  Chuyến đi xuyên Việt lần này dự định kéo dài từ 18-4 đến 2-5, từ Hà Nội đến Cà Mau, trong hành trình sẽ ghé thăm các điểm du lịch chính trên đường Hồ Chí Minh. Có ít nhất 3 CCB không có mặt trên chuyến xe định mệnh này. Mấy hôm trước, bác Nguyễn Mạnh Hùng còn tiếc nuối vì các con đã cho đủ 3 triệu đồng để đi nộp, sau đó tủ lạnh ở nhà lại bị hỏng nên phải dành tiền để sửa. Bác Hùng nói lúc đầu thấy cả đoàn đi chung một xe cũng hơi băn khoăn vì đường dài, địa hình phức tạp nếu đi xe nhỏ dễ dàng hơn. Sau thấy đi xe rộng, đủ chỗ cho mọi người nghỉ ngơi nên không ai ý kiến gì.  Hỗ trợ của chính quyền các địa phương  TP Hà Nội: Đài thọ toàn bộ chi phí cứu chữa, vận chuyển nạn nhân về Hà Nội  Ngay trong chiều 21-4, lãnh đạo TP Hà Nội đã có cuộc họp khẩn cấp bàn cách khắc phục vụ sự cố. Đến tối cùng ngày, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Quốc Triệu đã đến UBND phường Kim Liên thăm hỏi và thông báo quyết định hỗ trợ tạm thời. Tất cả các chi phí cứu chữa, vận chuyển nạn nhân từ Kon Tum về Hà Nội sẽ do TP chi trả. Ngoài ra, trước mắt TP sẽ hỗ trợ mỗi gia đình có người thân tử nạn 3 triệu đồng, không kể các hỗ trợ khác theo quy định chung (thương binh, tử tuất...). Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thị Hằng sẽ dẫn đầu đoàn công tác TP vào Kon Tum khắc phục sự cố.  Quảng Nam: Hỗ trợ mỗi nạn nhân 1 triệu đồng  Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, ông Nguyễn Xuân Phúc, cho biết: UBND tỉnh chia buồn sâu sắc trước mất mát quá lớn đối với gia đình các nạn nhân đã và đang nỗ lực huy động lực lượng cùng các địa phương (Hà Nội, Kon Tum) cứu chữa nạn nhân, khắc phục hậu quả. Trước mắt, UBND tỉnh chi hỗ trợ mỗi nạn nhân số tiền 1 triệu đồng. H.Nội - M. Trung   
__label__Van-hoa , 'Thập diện mai phục' - tình yêu bước qua hận thù Vẫn biết không nên trao trái tim cho kẻ bên kia chiến tuyến, nhưng nàng kỹ nữ mù Tiểu Muội vẫn không thể nguôi tình yêu với chàng hào kiệt lãng tử Tùy Phong. Bước qua mọi ngăn trở, kể cả cái chết, tình yêu ấy ngày càng lớn, và trở nên bất tử trong tâm hồn người ở lại. Biệt danh Tùy Phong, trẻ trung và lãng tử, Kim bộ đầu chấp nhận rủi ro, giả làm người giải cứu cho kỹ nữ Tiểu Muội để tìm cách tiêu diệt Phi đao môn. Chàng Kim dấn thân vào cuộc phiêu lưu còn vì mối hảo cảm nảy sinh với cô gái mù nhưng xinh đẹp, có giọng hát và điệu múa say đắm. Nhưng lẽ ra chỉ nên dừng lại ở đó. Lẽ ra Kim bộ đầu không nên đuổi theo giải vây cho Tiểu Muội khi nàng đã bỏ đi, đã không rơi vào tay Phi đao môn để rồi choáng váng khi biết Tiểu Muội không hề mù. Nàng không phải là cô gái yếu đuối cần sự chở che, không phải là kẻ bị lợi dụng mà chính là con mồi đưa Kim bộ đầu cũng như quan quân triều đình vào bẫy.  Biết rõ chỉ là sự dàn cảnh, nhưng Tiểu Muội vẫn không thể ngăn chặn cảm xúc dành cho chàng võ kiệt trẻ tuổi. Không phải Tiểu Muội yêu vóc dáng điển trai hay tài cung kiếm hơn người của chàng Kim, nàng rung động chính vì sự chăm sóc ân cần của Kim bộ đầu, yêu tính cách phóng khoáng như ngọn gió "đi tới bất kỳ đâu" của chàng trai lãng tử. Cả hai chỉ là những con tốt trong cuộc chiến giữa quan quân triều đình và Phi đao môn. Sự gặp gỡ tình cờ giữa hai người thực chất có bàn tay sắp xếp của một người: Lưu bộ đầu. Ba năm trước, Lưu bộ đầu gia nhập quân triều đình với hy vọng lập kỳ công cho Phi đao môn để được toại nguyện bên người yêu, nàng Tiểu Muội xinh đẹp. Ba năm âm thầm chịu đựng đã khiến Lưu bộ đầu phát điên, đến nỗi ra tay giết Tiểu Muội khi chứng kiến nàng bỏ đi theo kẻ mà chàng coi là phóng túng như Kim bộ đầu.  Bộ phim là một câu chuyện về những âm mưu vòng vo, bất ngờ cho đến phút cuối, nhưng sự trớ trêu của tình cảm còn rắc rối hơn thế. Kim Thành Vũ đã diễn rất tốt vai chàng Kim bộ đầu lãng tử đầy nồng nhiệt. Chương Tử Di với xuất thân là diễn viên múa, nay có dịp thể hiện sở trường làm người xem ngây ngất với màn đánh trống tại phường Mẫu Đơn.  Sau Điệp vụ nội gián, một lần nữa Lưu Đức Hoa vào vai một kẻ hai mang, đầy giằng xé nội tâm. Chàng Lưu bộ đầu từng trải hiện lên đầy ngờ nghệch trong tình yêu. Cuộc đời của một gián điệp buộc chàng phải hy sinh cuộc sống riêng. Vậy mà, đau đớn xiết bao khi ba năm gian khổ cũng không thể giúp chàng giữ được chân cô gái yêu; ba năm chịu đựng nỗi nhớ nhung giằng xé lại không thể sánh với ba ngày Kim bộ đầu ở bên Tiểu Muội. Quen hành động cô độc, chàng Lưu không thể hiểu rằng: sẽ chẳng có gì chia rẽ được Kim bộ đầu và Tiểu Muội khi hai người đã trải qua những giây phút sinh tử bên nhau.  Bộ phim được dàn dựng đầy công phu với cảnh ăn chơi tại phường Mẫu Đơn hay rượt đuổi trong rừng trúc, và cũng được trau chuốt tới từng chi tiết nhỏ nhất như hai thanh đao sứt mẻ sau cuộc chiến của hai chàng bộ đầu. Một lần nữa, người hâm mộ đạo diễn họ Trương lại được chứng kiến tài pha màu đặc sắc của ông. Nếu như trong Anh hùng, những mảng màu biểu đạt những ý tưởng khác nhau của đạo diễn, thì trong Thập diện mai phục, màu sắc chỉ đóng vai trò làm nền. Dẫu thế cũng đã đủ khiến khán giả ngây ngất đi từ sắc màu phong phú tại phường Mẫu Đơn tới cảnh rừng trúc xanh ngắt, từ ráng chiều rực rỡ khi Kim bộ đầu và Tiểu Muội yêu nhau đến cảnh tuyết phủ trắng trời khi hai chàng si tình quyết chiến.  Sử dụng màu sắc là thế mạnh của Trương Nghệ Mưu, không chỉ ở phim kiếm hiệp. Khán giả vẫn chưa quên sắc cầu vồng đẹp đến ấn tượng từ những dải lụa rực rỡ tại xưởng nhuộm trong Cúc Đậu. Khác với Anh hùng ca ngợi sự xả thân vì nghĩa lớn, Thập diện mai phục đã trở về với chuyện tình cảm éo le, những số phận con người bị xô đẩy bởi hoàn cảnh - đề tài quen thuộc của đạo diễn tài ba họ Trương.  Sau một Anh hùng được đánh giá cao nhưng có phần hơi "bác học", Trương Nghệ Mưu tiếp tục làm Thập diện mai phục. Chính ông cũng thừa nhận bộ phim này không thiên về ý tưởng mới như Anh hùng mà hoàn toàn hướng đến mục đích thương mại. Đúng như mong muốn của ông, Thập diện mai phục là "một cuộc trình diễn ngoạn mục về mặt thị giác". Không chỉ vượt qua Anh hùng về mặt doanh thu, mối tình tay ba của các nhân vật chính lấy đi không ít nước mắt của khán giả.  Trương Nghệ Mưu là người có tài kể về những bi kịch, không phải là người viết nên những giấc mơ. Ông trăn trở với số phận con người thay vì đeo đuổi những câu chuyện lãng mạn. Vì thế, cũng là bối cảnh rừng trúc nhưng trận chiến trong Thập diện mai phục thiếu mất chất thi vị từng có trong cảnh giao tranh giữa Lý Mộ Bạch với Ngọc Kiều Long của Ngọa hổ tàng long.  Không thể và cũng không nên so sánh hai đạo diễn với hai phong cách làm phim khác nhau. Bỏ qua Thập diện mai phục và cả Anh hùng, Trương Nghệ Mưu vẫn cứ là một trong những tên tuổi lớn nhất mà điện ảnh Trung Quốc và thế giới từng sản sinh. Đã làm và đã thành công với những bộ phim hướng đến doanh thu, giờ là lúc đạo diễn Trương trở về với mảnh đất của ông, những bộ phim kinh phí thấp tập trung vào các giá trị nhân bản. "Nếu chỉ làm phim với mục đích quy mô lớn, doanh thu cao, tôi sẽ kiệt sức mà chết", đạo diễn thú nhận.   
__label__Van-hoa , Đinh Gia Lê và niềm hoài nhớ về thế giới tự nhiên "Tôi muốn tìm lại vị trí con người trong cuộc sống hiện đại. Dù sống trong những tòa nhà cao tầng, người ta vẫn dành khoảng trống nhỏ để trồng dù chỉ một cây ớt, cây hoa...", Đinh Gia Lê nói về ý tưởng triển lãm nghệ thuật tại Trung tâm văn hóa Pháp, Hà Nội từ 9/12. Tôi và... là cái tên giản dị anh dành đặt cho cuộc chơi sắp đặt với không gian lần này. Thai nghén ý tưởng trong suốt nửa năm, cùng những người bạn của mình, anh tự nhận triển lãm lần này là công phu nhất từ trước tới nay. Cái tên Đinh Gia Lê đã gắn liền với nhiều cuộc triển lãm nhưThế giới Dollyvới những hình nhân silicon mềm nhũn, nằm ngổn ngang với tấm vải xô trắng; hay Lục địa chìm với những tấm vải đen gợi cảm giác gai người. Tôi và... lần này, anh dùng chính thân thể mình để làm mẫu, đổ khuôn ra khoảng 30 cái vỏ cao su tạo ra những hình tượng hơi với 20 tư thế khác nhau. 30 hình tượng đặt trong 9 bể kính cao gần 2,5m, được bơm khí nặng như sương mù. Trong những bể kính ấy, khí sẽ bơm vào các bức tượng tạo ra sự sống phập phồng qua những chuyển động phồng lên, xẹp xuống của hình người. Anh đùa: "Nếu người ta thường nói người nghệ sĩ thổi hồn vào tác phẩm thì ở đây tôi chỉ tạm dùng khí để cho các tượng hơi có thể thở". Qua sự sống của những tượng hơi qua bể kính, Đinh Gia Lê muốn gửi gắm nhiều ý tưởng. Anh tâm sự: "Trong thế giới của những bê tông, tủ kính chật chội mà cứng nhắc này, hơn bao giờ hết tôi muốn con người được "sống" thật sự, được hít thở khí trời như bản thân những gì họ đáng được hưởng". Và những hình nhân bằng sillicon và thạch cao được đổ khuôn từ chủ nhân của nó qua những nhịp thở đều đặn trong bể kính chính là thông điệp của tác giả.  Lần đầu tiên trong số 12 triển lãm điêu khắc với không gian, Đinh Gia Lê đã sử dụng phần nhạc nền để nhấn mạnh rõ hơn ý tưởng. Trong tiếng nhạc ri rỉ như tiếng ve sầu, sự chuyển động của các tượng hơi sẽ tạo ấn tượng mạnh cho người xem. Người giúp anh trong phần nhạc là một người bạn nhạc sĩ nổi tiếng từng có mặt trong dàn nhạc giao hưởng của Đức. Và anh cũng tốn nhiều công sức để thu một băng video, quay cảnh anh tự đổ khuôn vào người mình, ghi lại hình ảnh những tháng ngày lao động nghệ thuật thực sự. Trong quá trình làm, Đinh Gia Lê cho biết, dù đã bôi kem chống bỏng, đắp bùn để tránh cho da bị lột nhưng vì nhiệt độ của thạch cao nên anh đã bị lột da nhiều lần. Mỗi lúc đổ khuôn vào người mình, anh phải thực hiện ở nhiều tư thế khác nhau, chân tay nhiều lúc mỏi rã rời vì thường phải đợi 2-3 tiếng mới khô. Kể về những "tai nạn" mình gặp phải khi tự "hành xác", anh vẫn bộc lộ niềm vui khi tác phẩm đã đến được với công chúng. Quan niệm "nghệ thuật là những cái mình tình cờ nhặt được", chàng nghệ sĩ tài hoa nhỏ thó này vẫn lang thang không mệt mỏi trong những quá trình tự lột xác mình để về với tự nhiên. Anh đã tận dụng món quà "tình cờ" trời phú đó để khổ luyện và mong một ngày, công chúng và giới yêu nghệ thuật nhớ đến cái tên: Đinh Gia Lê.   
__label__The-gioi ,  Bão Gamma: 32 người tại Trung Mỹ thiệt mạng  Randolfo Funez, một quan chức thuộc Cơ quan phòng hộ quốc gia Mỹ cho biết hàng chục nhà cửa có thể bị chôn vùi dưới lớp bùn sau khi mưa lớn tại nhiều ngôi làng tại tỉnh miền đông Olancho.  Các quan chức trước đó cho biết tổng số người thiệt mạng tại Honduras, nơi cơn bão tràn qua hồi cuối tuần qua, là 11 người, nhưng hôm qua các báo cáo mới từ nhiều khu vực bị cô lập cho thấy con số này đã tăng lên đến hàng chục người.  “Tổng số người chết hiện giờ mà chúng tôi được báo cáo là 32 người. 12 người trong số họ thiệt mạng ở các khu định cư của Rio Verde và Dos Portillos, nơi người ta lo ngại còn có nhiều người thiệt mạng hơn do có nhiều ngôi nhà bị phá hủy do bùn trượt”, Funez cho biết.  Bão Gamma là cơn bão lớn thứ 24 được ghi nhận trong mùa bão này, đã suy yếu thành áp thấp nhiệt đới vào chủ nhật 20-11. Hồi tháng 10, cơn bão Stan đã giết hơn 2.000 người ở Trung Mỹ khi nhiều cơn lũ đột ngột và bùn trượt cuốn đi toàn bộ nhiều ngôi làng.   
__label__Vi-tinh , FPT phân phối điện thoại di động Nokia Bắt đầu từ hôm nay, Công ty Cổ phần Phát triển Đầu tư Công nghệ (FPT),  trở thành nhà phân phối chính thức các sản phẩm điện thoại di động Nokia trên toàn quốc. Phát biểu tại lễ ký hợp đồng hợp tác diễn ra chiều nay tại Hà Nội, Tổng giám đốc Nokia tại VN, Tai San Tao, cho biết, hiện nay Nokia đang chiếm 39% thị phần điện thoại di động thế giới và khoảng 50% thị phần điện thoại di động tại VN. Năm nay, theo dự đoán, nhu cầu điện thoại di động tại VN sẽ tăng khoảng 15-17% do những thay đổi trong giá cước viễn thông, thuế nhập khẩu. Chúng tôi tin tưởng rằng FPT với kinh nghiệm về phân phối sẽ giúp Nokia giữ vững vị trí số 1 về thị phần tại VN, ông Tai San Tao nói. Theo Tổng giám đốc FPT Trương Gia Bình, đây là hợp tác chiến lược, khẳng định vị thế của hai công ty trên thị trường. Năm 2003, 15 năm sau khi thành lập, FPT có tổng doanh thu tới trên 3.100 tỷ đồng, gấp 2,1 lần năm 2002.  
__label__Suc-khoe ,  Cạo mặt, ráy tai...: Cả kho vi khuẩn, nấm! Xẩm chiều ngày 22-9, chúng tôi đến tiệm CK trên đường Nguyễn Hiến Lê, quận Tân Bình. Anh thợ tên K. chải, cắt tóc cho Trung (bạn tôi) bằng cái lược đã gẫy hai răng. Xong công đoạn cắt, tỉa, anh Khải lấy khăn dính tóc lem nha lem nhem vắt sau ghế phủi lên đầu, cổ Trung. Anh còn cẩn thận cầm cái bàn chải đã cũ chải lên kẽ tai cho sạch tóc con (!)  Đến công đoạn cạo mặt, K. bẻ đôi lưỡi lam mới thay vào con dao cạo mặt "để khách hoàn toàn yên tâm, khỏi sợ nhiễm HIV" - K. giải thích. Nghe tưởng như vệ sinh lắm nhưng ngay sau đó, K. cầm bông phấn (để sát trùng trước khi cạo), phần tay cầm đã đen nhẻm, mặt bông và cả hộp phấn dính đầy tóc con của các lượt khách hàng vỗ lên mặt Trung.  Như vậy, trừ chiếc lưỡi lam, còn lại từ kéo, tông đơ, bàn chải, khăn, bông phấn mỗi ngày được dùng chung cho hàng chục lượt khách hàng mà không hề được tiệt, tẩy trùng. Cạo xong, K. đổ một thứ chất lỏng màu xanh ra tay mình rồi xoa lên trán Trung. K. bảo đó là nước tẩy trùng hiệu Camelia.  Thứ nước sát trùng và phấn xoa mặt dùng trong các tiệm này chỉ có tác dụng làm yên lòng khách. Ở chợ Tân Bình, chị bán hàng chào hàng chúng tôi cả một loạt thứ dung dịch này, đủ màu, đủ mùi dâu, táo, cỏ thơm điếc mũi. Không hề có nhãn mác và nơi sản xuất, tất cả đựng trong các can nhựa, giá 8.000đồng/chai. Phấn xoa mặt thì giá rẻ giật mình: 1.600 đồng một bịch loại đặc biệt, cũng thơm sặc nhưng hình như là… bột thạch cao.  Hơ lên đèn để… sát trùng  Bác sĩ Phạm Thị Kim Anh, Truởng khoa Lâm sàng Bệnh viện Da liễu TP.HCM:  Hơ đèn không diệt được nấm  Trên đầu có rất nhiều loại nấm, ngay cả gàu cũng là một loại nấm cho nên chỉ cần chải lược chung cũng bị lây, ngay cả khi không bị xước da.  Nếu tay có nấm Aspergillus Flavus mà dụi lên mắt hoặc ăn uống… có thể nhiễm bệnh kết mạc mắt, làm da đỏ, có vẩy hoặc các bệnh về phổi. Nếu không tẩy trùng đúng cách thì không thể diệt được loại nấm này. Việc "hơ" cây bông trên ngọn điện không thể diệt được nấm.  Bà Phẩm Thị Thu, dược sĩ khoa xét nghiệm Viện Pasteur: Dùng chung dụng cụ là rất nguy hiểm  Bông ngoáy tai dùng chung mang nguy cơ lây bệnh lớn và rất nguy hiểm. Staphylococus aureus là tụ cầu khuẩn vàng rất khó chữa, thường gây viêm loét, mưng mủ ngoài da.  Khi nhiễm các loại nấm này mà dùng tay ăn uống có thể gây bệnh đường tiêu hóa. Thói quen dùng chung lược và dụng cụ cắt, gội, cạo mặt rất nguy hiểm.  Bộ dụng cụ ráy tai gồm nhiều thứ nhưng chủ yếu là dao cạo tai, một thanh dài có muỗng nhỏ xíu ở đầu (còn gọi là xà beng) dùng để cậy ráy tai, nhíp và một que dài đầu gắn túm bông tròn. Cả bộ cắm trong cái ống bằng vỏ lon bia 333 cũ kỹ đầy bụi. Vùng lỗ tai rất nhạy cảm, dễ tổn thương nhưng chiếc dao cạo tai lại không hề được thay.  Anh thợ cầm dao cạo tai quay vài vòng trong lỗ tai Trung, Lấy "xà beng" bới xeo, rồi dùng nhíp gắp những mảnh ráy tai đủ màu đen vàng trắng ra. Lấy được mảnh nào, anh lại cần mẫn quẹt lên cẳng tay khách mảnh đó. Nhìn đống "sản phẩm" mà ghê. Ông khách chỉ lấy tay gạt đi là xong, mặc kệ chúng nó bắn đi đâu thì bắn.  Cuối cùng, anh thợ lấy cây bông tròn… hơ lên ngọn đèn dây đốt vài giây rồi xoe vào tai khách. Anh bảo là để làm chết những con vi khuẩn dưới ngọn đèn nóng. Anh thợ này quả là người có cách làm vệ sinh dụng cụ lạ lùng nhất mà tôi từng thấy.  Từ các bàn cắt tóc lề đường đến tiệm cắt tóc máy lạnh, đâu đâu cũng cạo mặt, lấy ráy tai cũng y bài bản như chúng tôi vừa tả. Con nít làn da non nớt dễ xước hơn nhiều so với người lớn, do đó nguy cơ lây bệnh từ các dụng cụ mất vệ sinh cũng lớn hơn nhiều.  Lây nhiễm qua… thợ!  Chú tôi thường cắt tóc và ngoáy tai ở tại tiệm N. tại một quận ven, khen ở đấy sạch và bảo: "Ai đi cắt tóc xong về chẳng tắm gội ngay mà sợ dơ bẩn!". Chính vì tâm lý dễ dãi của nhiều người nên vệ sinh tại các tiệm càng bị buông lỏng.  Anh chủ tiệm N. khoe đã làm nghề này bảy năm, ngày nào đông cũng được 15, 16 người. "Gặp khách bị lở loét ngoài da cũng chẳng muốn làm đâu nhưng người ta ngồi chờ riết thì cũng phải làm, chứ không người ta nói mình phân biệt, mất khách", anh N. nói thật.  Lược, kéo thì rửa mỗi ngày nhưng cái tông đơ điện và những thứ dùng để ráy tai thì chẳng tẩy trùng bao giờ. Anh quả quyết: "Nếu cạo chảy máu, người ta bỏ đi ngay, lần sau người ta đâu còn tìm tới mình nữa. Có chảy không sao vì dao cạo dùng riêng". Thế nhưng các thứ khác đều dùng chung thì anh… không nói đến!  Ngay cả đôi tay của thợ cũng là kho vi trùng. Suốt một buổi, anh hết xoa nước "sát trùng" lên mặt khách rồi cạo mặt, lấy ráy tai, tỉa… lông mũi và búng xoành xoạch những cáu bẩn trên dao cạo xuống đất, rồi ăn uống, hút thuốc, cầm tiền khách trả… mà anh chẳng thèm rửa tay lần nào. Hết khách nọ đến khách kia, ai cũng được đôi tay ấy xoa lên mặt, tẩm quất lên trán, thấy mà rùng mình!  Suốt mấy ngày khảo sát các tiệm cắt tóc từ sang trọng đến bình dân, tôi không thấy quý ông nào khi đi cắt tóc, ráy tai chịu khó mang theo dụng cụ riêng. Bác sĩ Phạm Thị Kim Anh, Trưởng khoa Lâm sàng Bệnh viện Da liễu, nói khi chị mang theo lược, khăn đến tiệm để cắt gội thì ai cũng nhìn chị như người trên trời rơi xuống.  Bông ngoáy tai:  Nấm tìm thấy trên mẫu  Kết quả  Gây bệnh  Staphylococcus aureus  1.328 khuẩn  Gây bệnh ngoài da, sưng đỏ từ gốc móng, viêm da, gây mụn nhọt, lở loét, rất khó chữa.  Aspergillus flavus  Dương tính  Đây là loại nấm rất độc, có trong phổi, khoang mũi, tai, trán; khi nhiễm rất khó chữa trị. Các bộ phận khi nhiễm dễ bị hoại tử và gây áp-xe  Tổng số nấm mốc  33 loại  Nấm khác có thể gây ảnh hưởng sức khỏe  Lược chải đầu: Có 30 loại nấm, có thể gây rụng tóc, gàu và nhiều bệnh khác gây tổn thương da đầu và tóc.  (Kết quả xét nghiệm mẫu bông ngoáy tai và lược của một tiệm cắt tóc tại Viện Pasteur TP.HCM)  Theo luật vệ sinh tẩy trùng ngành tóc và thẩm mỹ của Mỹ: sau khi phục vụ mỗi khách hàng, phải chùi sạch: kéo cắt tỉa tóc, dao cạo, kẹp cuốn tóc, tất cả các loại lược bằng khăn giấy và xịt thuốc tẩy trùng sát khuẩn, diệt nấm, diệt siêu vi hoặc các loại cồn (các loại thuốc diệt khuẩn này phải được đăng ký với văn phòng quản lý môn bài ngành tóc và thẩm mỹ).  Dụng cụ điện phải được chùi sạch và xịt bằng thuốc tẩy trùng diệt khuẩn, diệt nấm trước khi dùng. Vật liệu chưa dùng đến phải cất trong các hộp đựng sạch và khô ráo, để riêng ra các dụng cụ và vật liệu đã vấy bẩn.  Cuối ngày sử dụng, tất cả các vật dụng (kéo cắt tóc, kéo tỉa tóc, dao cạo…) phải rửa bằng nước và xà bông… sau đó khử trùng bằng dung dịch diệt nấm, diệt siêu vi. Kem, nước làm se da, thuốc thoa tay, thuốc rửa, chất làm ẩm, mặt nạ, dầu… chỉ dùng một lần rồi vứt bỏ.   
__label__Phap-luat ,  Giảm án xuống chung thân cho Trần Văn Thành (NLĐ)- Trả lời câu hỏi ngày 23-8 của phóng viên AFP đề nghị khẳng định tin Việt Nam đã đồng ý giảm án tử hình cho một công dân Úc tên là Trần Văn Thành (SN 1965), bị Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao TPHCM quyết định giữ nguyên mức án tử hình vì tội danh buôn bán ma túy vào tháng 3 vừa qua, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Dũng cho biết:Trần Văn Thành, bị bắt ngày 30-6-2003 và ngày 5-11-2004 đã bị TAND TPHCM (sau đó là Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao) kết án tử hình về tội mua bán trái phép chất ma túy. Đây là hình phạt thích đáng đối với tội buôn bán, vận chuyển ma túy. Tuy nhiên, theo ông Lê Dũng, xuất phát từ truyền thống nhân đạo, mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Úc và xét đơn xin ân giảm án của Trần Văn Thành, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã quyết định ân giảm án tử hình xuống tù chung thân.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi , Học bổng VEF 2006 du học Mỹ Quỹ giáo dục Việt Nam - VEF sẽ tuyển chọn để cấp học bổng cho ứng viên học lấy bằng tiến sĩ và thạc sĩ về các ngành khoa học và công nghệ như: Toán học và Công nghệ thông tin, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Y tế cộng đồng/Y sinh và các ngành kỹ thuật khác... tại những trường đại học hàng đầu của Mỹ. Các ứng viên không phải nộp bất kỳ khoản lệ phí nào để tham dự vào quy trình tuyển chọn này. Tiêu chí lựa chọn bao gồm ứng viên bắt buộc là công dân mang quốc tịch Việt Nam, không thường trú dài hạn tại một quốc gia khác; là sinh viên năm cuối hoặc đã có bằng cử nhân hoặc thạc sĩ chính quy trong các ngành Khoa học công nghệ; có điểm trung bình tối thiểu tại đại học là 7/10 (thang điểm 10); có chứng chỉ Institutional hoặc International TOEFL tối thiếu 500 điểm.  
__label__Phap-luat , Hôm nay 9/1, TAND TP Phan Thiết đưa ra xét xử vụ án Thịnh Văn Biện sử dụng xe gắn máy gây tai nạn giao thông (TNGT) làm chết ông Trần Ánh (nhà B3 - khu tập thể Văn Công, TP Phan Thiết) rồi tự ý đem xác nạn nhân đi chôn chỉ sau 14 giờ, trong khi nơi xảy ra tai nạn chỉ cách nhà nạn nhân chưa đầy 300 mét. Trong vụ TNGT “có một không hai này”, có sự sai phạm của Công an TP Phan Thiết và Bệnh viện tỉnh bởi không nắm rõ các quy định của Nhà nước nên để cho người nhà của kẻ gây tai nạn đem xác nạn nhân đi chôn quá nhanh, gây đau đớn cho gia đình nạn nhân và gây bất bình trong dư luận địa phương. Bà Trần Thị Gia, vợ của nạn nhân Trần Ánh chiều qua cho phóng viên Thanh Niên biết đã làm đơn yêu cầu tòa triệu tập các cán bộ trực tiếp thụ lý vụ TNGT này ở Công an TP Phan Thiết và một Phó giám đốc Bệnh viện tỉnh để làm rõ vụ án.  
__label__Doi-song , Áo thun trắng với quần kaki giản dị, gương mặt tự nhiên không trang điểm cùng nụ cười sảng khoái, đó là ấn tượng đầu tiên của chúng tôi khi gặp Kate Thomas, nữ giám đốc truyền thông và tiếp thị 29 tuổi của Tập đoàn Unilever tại Việt Nam. Càng bị "choáng" hơn khi biết cô chỉ mới sang Việt Nam hơn 3 tháng nhưng đã nếm thử cà pháo, mắm tôm... tỉnh rụi và có vốn tiếng Việt "lận lưng" kha khá! Trước khi vượt qua những ứng viên khác để nhận vị trí giám đốc truyền thông và tiếp thị của Unilever tại Việt Nam, Kate từng có thời gian làm việc cho hai công ty quảng cáo lớn ở Nam Phi. Kinh nghiệm làm việc cùng kiến thức tích lũy từ những chuyến đi đến Brazil, Anh, Pháp, Scotland... là lợi thế giúp Kate chiến thắng trong cuộc đua. "Cuộc phỏng vấn dài hàng mấy tiếng đồng hồ qua điện thoại là sự đấu trí khá "căng" giữa mình và đại diện Unilever. Cuối cùng mình đã thuyết phục họ tin vào năng lực và khả năng cống hiến của bản thân. Thế là a-lê-hấp, vác ba lô sang Việt Nam", Kate cười nhớ lại. Công việc đi nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều người và nhiều nền văn hóa khác nhau giúp Kate nhanh chóng thích ứng với cuộc sống mới. Chỉ ở Việt Nam hơn 3 tháng mà cô đã có rất nhiều người bạn Việt thân thiện, đi đến nhiều vùng như Hà Nội, Huế, đồng bằng sông Cửu Long... "Thức ăn Việt Nam ấy à, rất ngon! Mình đã ăn nhiều món, thậm chí cả cà pháo và mắm tôm nữa. Nhưng có lẽ ngon hơn cả là các món canh chua, cá kho tộ", Kate thích thú cho biết. Cô nói thêm, khi có thời gian rảnh cô rất thích vào bếp tập làm món ăn Việt Nam đãi bạn bè. Ngoài ra, mỗi khi đi đến đâu, bên cạnh Kate cũng có quyển vở ghi lại những câu tiếng Việt vừa học được bởi vì cô luôn có thói quen học ngôn ngữ của những đất nước vừa đặt chân đến. Một ít tiếng Tây Ban Nha, tiếng Pháp và giờ là tiếng Việt, Kate còn khoe có thể nghêu ngao hát vài câu trong bài dân ca Lý cây bông do một người bạn dạy cho. "Làm hết sức, chơi hết mình" là phương châm của Kate khi nói về cuộc sống. Mỗi ngày cô đều bận rộn đến nỗi gần như vắt kiệt sức, cùng đội ngũ nhân viên và các đối tác vạch ra kế hoạch, chiến lược tiếp thị mới để quảng bá thương hiệu và sản phẩm cho Unilever. Chẳng hạn gameshow Siêu thị may mắn khá thành công trên HTV cũng như hàng loạt poster giới thiệu Sunsilk mới xuất hiện trên các tuyến đường trung tâm vừa qua chính là thành công bước đầu của Kate cùng các cộng sự. Không chỉ có thế, một trong những mục tiêu mà Kate hướng đến là truyền đạt lại những kinh nghiệm và kỹ năng làm việc chuyên nghiệp trong môi trường quốc tế cho những nhân viên Việt Nam của mình. "Việt Nam là một thị trường giàu tiềm năng, mình hy vọng sắp tới sẽ có nhiều bạn trẻ chọn theo đuổi lĩnh vực truyền thông - tiếp thị và có cơ hội đi đến nhiều quốc gia để học hỏi và chia sẻ chuyên môn như mình lúc này". Toàn tâm cho công việc để rồi sau khi hoàn thành tất cả, cô lại hết mình vui chơi và giải trí cùng bạn bè như: đi hát karaoke, khiêu vũ... Thậm chí có lúc nổi hứng như hôm 2/9 vừa rồi, cô vác ba lô sang Campuchia du lịch trong khi vẫn chưa đặt trước khách sạn và chuẩn bị mọi thứ. Chỉ theo lời của anh tài xế taxi kiêm "hướng dẫn viên", cô đến tá túc trong một khách sạn nhỏ và đi thăm nhiều nơi trên đất nước chùa tháp. Ấn tượng sâu đậm nhất của Kate là khi tiếp xúc với những nạn nhân do hậu quả của bom mìn để lại: "Thật tội nghiệp những em nhỏ ở đó, chỉ nhìn thấy thế là mình thấy ghét chiến tranh rồi!". Lúc nào Kate cũng nhận mình là “tín đồ” của chủ nghĩa xê dịch. "Còn trẻ, vậy hãy cứ đi cho thỏa thích, xem và học để thấy mình tự lớn dần, khôn ra cũng như để sau này không phải nuối tiếc bất cứ thứ gì", đó là điều mà Kate tâm đắc và mong muốn chia sẻ cùng mọi người...  
__label__Khoa-hoc , Tìm thấy xác tàu chở hàng cổ nhất Bồ Đào Nha Các nhà khảo cổ đã tìm thấy xác một con tàu cổ nhất của Bồ Đào Nha trong vùng nước của Australia sau một cuộc khảo sát kéo dài 16 năm. Trên tàu có những đồ vật tinh xảo như các đồng xu bằng bạc, móc chuông bằng sắt và đồ dằn bằng sắt. Jeremy Green, tại Bảo tàng hải dương học Australia, cho biết đã tìm thấy con tàu mang tên Correio da Azia ở dãy đá Ningaloo, phía tây bắc của Western Australia. Theo Green, con tàu chở hàng này đang trong hành trình từ Lisbon tới Macau khi bị đâm vào dãy đá vào năm 1816, mất lái và chìm. Nhưng chỉ đến những năm 80, nhật ký của thuyền trưởng mới được phát hiện và các nhà khảo cổ mới chú ý tìm kiếm xác tàu. Nhóm của Green đã khảo sát những khu vực có khả năng theo miêu tả trong nhật ký của thuyền trưởng và tìm ra xác con tàu sau 16 năm. Họ tìm thấy những đồ vật tinh xảo như các đồng bạc, cái móc chuông bằng sắt và đồ dằn bằng sắt. Họ còn tìm thấy dây dọi dò sâu, thường được dùng để thăm dò độ sâu của nước trước khi có thiết bị sonar. Những đồng xu là đồng bạc của Tây Ban Nha và Mỹ, nhưng các nhà nghiên cứu vẫn chưa xác định có bao nhiêu lượng tiền trên con tàu. "Họ chắc hẳn đã phải mang rất nhiều tiền tới Macau", Green nói. "Chúng tôi đoán những đồng xu có trước năm 1816, như vậy thì đó đúng là con tàu Correio da Azia". Nhật ký của thuyền trưởng còn cho thấy một vài người đã sống sót sau vụ đắm tàu. Một số người bị lạc trên đảo và sau đó đi thuyền tới Batavia (Jakarta của Indonesia ngày nay) và đã được cứu vớt trên đường đi. Cuộc thám hiểm còn tìm thấy một xác tàu thuộc thế kỷ 19 cách con tàu Correio da Azia 600 m.  
__label__Vi-tinh ,  Chương trình đào tạo Oracle Database 10G đầu tiên tại VN Khóa học 4 tháng, gồm 2 cấp độ OCA và OCP (Oracle Database 10G chưa đào tạo cấp độ OCM). Cung cấp cho người học đầy đủ kiến thức về cài đặt, tạo và quản lý Oracle Database 10G, quản lý tài nguyên người dùng và bảo mật trong cơ sở dữ liệu; cách ứng dụng các công cụ chuyên dụng trong quản lý và tối ưu hóa việc xử lý của cơ sở dữ liệu,…  Học xong OCA, học viên có khả năng quản trị Oracle Database 10G ở mức độ cơ bản. Tiếp tục học lên OCP, người học sẽ được trang bị đầy đủ kiến thức đảm bảo quản trị tốt một hệ thống Oracle Database 10G của công ty. Học viên có thể đăng ký thi lấy chứng chỉ quốc tế OCA, OCP về Oracle Database 10G của Oracle ngay tại Trung tâm khảo thí quốc tế VUE.  Oracle Database 10g là hệ thống cơ sở dữ liệu đầu tiên được thiết kế nhằm tăng sức mạnh lưu trữ và xử lý dữ liệu dựa trên công nghệ tính toán mạng lưới (Grid Computing). Ưu điểm là, thông tin luôn luôn sẳn sàng, tính bảo mật cao và dễ dàng nâng cấp với nền tảng công nghệ là Grid computing. Hệ thống có khả năng tự quản lý, tự động phát hiện và hiệu chỉnh các lỗi không nghiêm trọng, giúp giảm chi phí và tăng hiệu quả kinh doanh.   
__label__Khoa-hoc , Chơi tung hứng tăng cường chất xám Tập tung hứng có thể tạo ra những thay đổi tích cực trong não. Bằng việc chụp não, các nhà nghiên cứu nhận thấy ở những người học tung hứng, một số vùng não nhất định to ra. Tuy vậy, 3 tháng sau, khi mọi người ngừng chơi thì bộ não lại trở lại kích thước ban đầu. Các nhà nghiên cứu tại Đại học Regensburg, Đức, đã nghiên cứu 24 người không biết chơi tung hứng. Những người này được chụp não bằng kỹ thuật đo lượng tập trung của các mô trong não. Tiếp đến, một nửa được học cách tung hứng 3 quả bóng trong 60 giây và dành 3 tháng để luyện tập. Sau đó, cả 24 người được chụp não một lần nữa.  Kết quả cho thấy không có sự thay đổi nào trong não của nhóm không chơi tung hứng. Nhưng ở não của những người đã học tung bóng thì có 2 khu vực tăng kích cỡ - vùng giữa thái dương và vùng đỉnh trong phía sau bên trái. Cả hai vùng này đều xử lý thông tin hình ảnh chuyển động. Các nhà nghiên cứu kết luận nhóm chơi bóng đã có lượng chất xám tăng lên - tức là chứa nhiều tế bào thần kinh hơn. Nhưng một thời gian sau đó, ở những người ngừng chơi tung hứng, lượng chất xám lại suy giảm. Nhóm nghiên cứu cho rằng những thay đổi đó có thể bắt nguồn từ sự gia tăng trong việc sản xuất tế bào hoặc từ những thay đổi trong các mối liên kết giữa tế bào. Người đứng đầu nghiên cứu Arne May nhận định: "Có thể dựa trên kiến thức này mà đưa vào áp dụng trong việc điều trị bệnh tật". Tiến sĩ Vanessa Strumling tại Đại học Liverpool cũng thực hiện một nghiên cứu trên các nhạc công và nhận thấy nhóm này chứa nhiều tế bào não hơn là những người không chơi nhạc. Theo bà, nghiên cứu về tung hứng là thú vị bởi nó tập trung vào những người học một kỹ năng mới thay vì tìm hiểu những người đã học một kỹ năng từ khi còn nhỏ.  
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Tuyển sinh lớp 10: Chọn phương án nào là quyền của địa phương Quy chế tuyển sinh THPT của Bộ GD-ĐT ban hành ngày 5-4 cho phép địa phương vừa thi vừa xét tuyển vào lớp 10 đã gây lo lắng cho nhiều phụ huynh  Phóng viên: Nhiều địa phương lựa chọn phương án thi lớp 10 khiến phụ huynh không đồng tình. Tại sao bộ không dứt khoát chọn một phương án là xét tuyển?  - Ông Lê Quán Tần: Đối với giáo dục phổ thông, Luật Giáo dục 2005 đã phân cấp hoàn toàn từ đào tạo, thi cử đến cấp bằng tốt nghiệp cho các địa phương, bộ chỉ đề ra những khung rất cơ bản để các địa phương vận dụng phù hợp với hoàn cảnh thực tế của mình. Với quy chế tuyển sinh mà Bộ GD-ĐT ban hành, rất có thể các tỉnh miền núi, trung du sẽ chỉ xét mà không thi tuyển. Nhưng ở những nơi như đồng bằng, TP thì tôi chắc các sở sẽ quyết định thi tuyển hoặc vừa thi vừa xét tuyển.  Nhưng chính vì việc để cho các sở GD-ĐT tự quyết định phương án tuyển sinh như thế đã dẫn đến tình trạng nơi nơi mở các lớp luyện thi vào lớp 10 hết sức căng thẳng...  - Đúng là có thực tế ấy, tôi biết. Nhưng tôi đã nói rồi, lựa chọn phương án nào là quyền của các địa phương. Bộ chỉ đưa ra gợi ý, không buộc các địa phương phải thi tuyển để gây căng thẳng. Quyết định cuối cùng phụ thuộc vào lãnh đạo UBND tỉnh, TP dựa trên sự tư vấn của sở GD-ĐT.  Cũng phải nói thêm, với quy định bỏ kỳ thi tốt nghiệp THCS của Luật Giáo dục 2005, nhiều học sinh sẽ nảy sinh tâm lý, đằng nào chẳng tốt nghiệp, học làm gì. Nhưng vì chính có tới 3 phương án hoặc xét tuyển hoặc thi tuyển hoặc cả thi và xét tuyển, phụ thuộc vào kết quả học tập của các em suốt những năm THCS, nên các em buộc phải học tốt cả 4 năm lớp 6, 7, 8, 9.  Trên thực tế, tiêu cực không phải ít trong quá trình chấm và cho điểm? - Chính vì vậy mà ngay từ rất sớm, chúng tôi đã phải ban hành quy chế đánh giá xếp loại học sinh THCS. Ở đây có những quy định rất cụ thể về xếp loại hạnh kiểm, văn hóa cho các địa phương áp dụng...   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi , Ngày 5/4, tại buổi họp cuối cùng phiên họp lần thứ 38, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã thảo luận, đóng góp ý kiến cho dự án Luật Cư trú do Thứ trưởng Bộ Công an Lê Thế Tiệm trình bày.  Mặc dù trong thời gian qua, đã có nhiều ý kiến bỏ việc quản lý bằng "sổ hộ khẩu" hoặc đổi sổ hộ khẩu thành "sổ cư trú", nhưng theo Thứ trưởng Lê Thế Tiệm, việc đổi tên cũng chỉ giải quyết về hình thức tên gọi, còn bản chất không thay đổi và dẫn đến việc thay đổi các biểu mẫu, sổ sách, gây tốn kém, lãng phí. Về phía Chính phủ đã thống nhất giữ sổ hộ khẩu như hiện nay và việc này phù hợp với quy định tại điều 16 của Luật Công an nhân dân vừa được Quốc hội thông qua. Hơn nữa, theo Bộ Công an, sổ hộ khẩu không chỉ rất cần cho việc quản lý, bảo vệ an ninh, trật tự xã hội mà còn phục vụ các công việc quan trọng của Nhà nước như thống kê, điều tra dân số, quy hoạch, bố trí dân cư, tổ chức bầu cử, bảo hiểm... Nhưng để tránh tình trạng lạm dụng quy định về quản lý hộ khẩu gây khó khăn cho người dân trong các hoạt động giao dịch, đi lại, Thứ trưởng Lê Thế Tiệm khẳng định thủ tục đăng ký thường trú, cấp sổ hộ khẩu sẽ được làm đơn giản tối đa, thời hạn giải quyết ngắn và không phân biệt việc nhập hộ khẩu ở khu vực đô thị với việc nhập hộ khẩu ở khu vực khác. Cụ thể, dự luật quy định, chỉ cần đáp ứng điều kiện "thường xuyên sinh sống tại chỗ ở hợp pháp" thì công dân được đăng ký thường trú. Chỗ ở hợp pháp cũng được dự án luật mở rộng theo hướng: là địa điểm cụ thể hoặc trên phương tiện mà cá nhân sử dụng để ở, sinh hoạt được UBND xác nhận về tính hợp pháp hoặc được cơ quan, tổ chức, cá nhân cho mượn, giao quản lý, cho ở nhờ, cho thuê.  Đa số các thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhất trí với các quy định trên của dự thảo luật nhưng đề nghị ban soạn thảo có những quy định cụ thể, chi tiết hơn nữa nhằm hạn chế tình trạng lợi dụng việc quản lý hộ khẩu để sách nhiễu người dân. Theo ông Tráng A Pao, Chủ tịch Hội đồng Dân tộc của Quốc hội thì điều cần phải lưu ý nhất là làm sao các quy định về quản lý hộ khẩu phải được thống nhất áp dụng trên toàn quốc, đảm bảo quyền tự do đi lại, không phân biệt thành phần dân tộc. Đây là những vấn đề, theo ông, chưa được thực hiện tốt trong nhiều năm qua.  Bà Trần Thị Tâm Đan, Chủ nhiệm Ủy ban Giáo dục, Thanh thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội đề nghị thêm, công dân chỉ cần đáp ứng hai yêu cầu: có việc làm thường xuyên và có chỗ ở hợp pháp là được cấp sổ hộ khẩu.  
__label__Doi-song , Tuấn phải nói rõ với vợ trước khi quyết định mọi chuyện Nếu như anh đến với người con gái kia mà chưa nói cho vợ để chị ấy sửa chữa lỗi lầm thì vô tình anh đã làm khổ 2 người phụ nữ đã ở bên anh. Người con gái kia nếu thực sự hiểu chuyện là anh bỏ vợ vì cô ấy, liệu cô có được thanh thản không khi ý nghĩ phá hoại hạnh phúc gia đình người khác luôn ở trong tâm trí?  From: thanhTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, May 30, 2005 7:01 AM Subject: gui anh Tuan (T.T)  Thật đáng quý khi anh vẫn hướng về người vợ trong lúc đang suy nghĩ về hình bóng của người con gái khác. Thật khó xử về tình về nghĩa. Có thể nói anh đã không tìm được hình ảnh người phụ nữ dịu dàng, đảm đang chăm sóc gia đình ở người vợ hiện tại. Thế nhưng anh đã nói cho vợ biết những suy nghĩ của anh về sự cần thiết bên nhau, về một mái ấm gia đình mà anh mong muốn chưa? Chắc là chưa nhỉ?  Thế thì anh hãy trao đổi với vợ anh đi. Hãy xem chị ấy có tiếp thu những góp ý chân thành của anh về mẫu người vợ đảm đang việc nhà không. Anh hãy thẳng thắn bày tỏ ý kiến của mình đi nhé. Đừng lập lại lỗi lầm anh đã từng mắc phải trước kia là anh đã quá nhút nhát không cho cô bạn gái anh quen từ khi cô ấy 14-15 tuổi biết cảm giác của anh như thế nào. Hãy can đảm lên, đã là vợ chồng thì phải chia sẻ những suy nghĩ cho nhau, giúp nhau hoàn thiện chứ, đúng không anh Tuấn. Anh giải thích cho vợ anh, và anh cũng nên nói cho vợ anh biết về cảm giác của anh đối với người con gái kia. Hãy chân thành. Vợ anh nếu là người hiểu biết, chị ấy sẽ thay đổi, không còn tập trung vào công việc nữa mà quan tâm đến anh nhiều hơn. Còn anh cũng phải quan tâm đến chị ấy nữa đấy. Nếu như vợ anh vẫn không thay đổi vì anh, điều đó chứng tỏ anh không quan trọng bằng công việc của chị ấy, thế thì anh nên nói rõ ý định của mình.  
__label__Suc-khoe , Phát hiện một y tá sử dụng bằng bác sĩ giả Hôm qua, Sở Y tế TP HCM đã gửi văn bản tới Ủy ban Nhân dân quận 5, đề nghị chỉ đạo các cơ quan có thẩm quyền ngăn chặn hoạt động khám chữa bệnh bất hợp pháp của ông Nguyễn Ngọc Thanh. Mặc dù Sở Y tế đã chuyển hồ sơ của ông này qua Công an TP HCM nhưng đến nay ông Thanh vẫn tiếp tục hoạt động. Ngày 17/11/2003, Đoàn kiểm tra chuyên ngành y tế đã tiến hành thanh tra cơ sở 246 đường Trần Phú, phường 9, quận 5, do ông Nguyễn Ngọc Thanh hành nghề khám chữa bệnh. Kết quả ghi nhận cơ sở này không có giấy phép hành nghề, ông Thanh không xuất trình được bằng bác sĩ. Phòng mạch của ông này có hai giường khám, châm cứu cho bệnh nhân. Vệ sinh kém, không có sổ khám bệnh, không có toa thuốc, sử dụng thuốc quá hạn dùng. Hồ sơ lưu tại Sở Y tế cho thấy ông Nguyễn Ngọc Thanh chỉ là y tá dạo, đã từng có nhiều tiền án, tiền sự, nhiều lần từng bị phạt tù về tội lừa đảo, giả mạo giấy tờ. Ông Thanh đã từng hành nghề y sĩ bất hợp pháp, giả mạo chứng thư bác sĩ và làm con dấu giả... Chứng chỉ tạm thời văn bằng tiến sĩ y khoa năm 1956 tại Lyon của ông Thanh đã được trường Đại học Claude Bernard Lyon xác nhận là giả. Theo bác sĩ Nguyễn Thế Dũng, Giám đốc Sở Y tế TP HCM, thanh tra sở đã hai lần gửi thư mời ông Thanh đến xử lý nhưng thư bị trả lại với lý do đã chuyển đi nơi khác. Tuy nhiên, theo phản ánh của người dân hiện ông Thanh vẫn còn lén lút hoạt động khám chữa bệnh tại địa chỉ trên.  
__label__Kinh-doanh , OPEC họp bàn về tăng sản lượng dầu  Tổ chức các nước xuất khẩu dầu (OPEC) hôm nay họp ở Beirut (Libăng), bàn về khả năng tăng sản lượng thêm 11%, để giải quyết tình trạng giá dầu quá cao hiện nay.  Sau vụ các chiến binh Hồi giáotấn công vào khu nhà của các nhân viên ngành dầu ở thành phố Khobar (Ảrập Xêút) hôm chủ nhật, làm 22 người thiệt mạng, giá dầu lên đến mức kỷ lục 42,45 USD/thùng hồi đầu tuần.  Nhưng hôm thứ tư, giá trên thị trường Mỹ giảm xuống còn 39,96 USD, sau khi Ảrập Xêút tuyên bố họ sẵn sàng nâng sản lượng mỗi ngày thêm 700.000 thùng. Bộ trưởng Dầu mỏ Ảrập Xêút Ali al-Naimi bình luận OPEC đang tìm cách ổn định giá dầu ở mức 22  28 USD/thùng.  Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE) cho biết họ sẽ nâng mức sản lượng thêm 400.000 thùng/ngày trong tháng này. Iran cũng có động thái tương tự, như chưa quyết định về mức. OPEC sẽ bàn khả năng nâng số quota cho các nước thành viên. Các chuyên gia dự đoán tổ chức này có thể tăng mức sản xuất trần thêm 2,5 triệu thùng/ngày (tức 11%), lên đến 26 triệu thùng.   
__label__Phap-luat , Chiều tối ngày 10/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT), Công an TP.HCM đã tiến hành bắt tạm giam, khám xét, kê biên tài sản của 2 nhân viên hải quan TP.HCM là Mạnh Trọng Bắc và Võ Văn Sinh vì liên quan đến đường dây buôn lậu vải quy mô lớn (hơn 3 triệu mét) do Phạm Hoàng Sơn (đang bỏ trốn) cầm đầu. Theo điều tra ban đầu, Nguyễn Văn Thảnh trước là nhân viên làm thuê cho một cơ sở dệt ở Q.11, qua giao hàng quen biết được Phạm Hoàng Sơn - chủ DNTN Hoàng Giang. Tháng 9/2003, Sơn đã tiếp nhận Thảnh vào làm việc với mức lương 1,5 triệu đồng/tháng. Cả hai sau đó thành lập Công ty TNHH Tuấn Ngân tọa lạc tại 393B Lê Đại Hành, P.11, Q.11 do Thảnh làm giám đốc, có chức năng sản xuất và gia công hàng may mặc, mua bán vải sợi, quần áo may sẵn... Chỉ sau 10 ngày khai trương, Sơn đã giao cho Thảnh ký 2 hợp đồng gia công may mặc với giá trị rất lớn. Cụ thể, Công ty Tuấn Ngân đã ký hợp đồng với Công ty Jung Ang Trading Co, LTD và Công ty Comus International Co, LTD (cùng của Hàn Quốc) để gia công 650.000 sản phẩm may mặc các loại. Để gia công 650.000 sản phẩm này, Công ty Tuấn Ngân cần phải nhập ít nhất 1.420.935 mét vải mới đủ. Nhưng thực tế, từ 26/3 - 7/6/2004, Thảnh chỉ ký 20 tờ khai đăng ký nhập 879.975 mét vải trị giá hơn 693.299 USD (không có phụ liệu) theo hợp đồng gia công tại Chi cục Hải quan quản lý hàng gia công (HQQLHGC), Cục Hải quan TP.HCM. Sau đó Sơn và Thảnh đã bán hết số vải trên ra thị trường thông qua các chợ đầu mối lớn tại TP.HCM như Soái Kình Lâm, Tân Bình... Đáng chú ý, theo hồ sơ của Cục Hải quan TP.HCM, trong số 879.975 mét vải, chỉ có 490.158 mét là nhập của Công ty Jung Ang và Comus, số còn lại là nhập từ một công ty khác, không đúng theo hợp đồng. Mặc dù thủ tục nhập vải của Công ty Tuấn Ngân có quá nhiều sai sót nhưng nhân viên hải quan cũng làm ngơ cho qua. Cụ thể, hai hợp đồng nhập vải gia công của Công ty Tuấn Ngân nộp cho Chi cục HQQLHGC không có các mục: danh mục, số lượng, trị giá nguyên phụ liệu, vật tư nhập khẩu và nguyên phụ liệu, vật tư sản xuất trong nước để gia công; không có danh mục và trị giá thiết bị cho thuê, cho mượn hoặc tặng cho để phục vụ gia công và cũng không có tên gọi xuất xứ hàng hóa nhưng Mạnh Trọng Bắc, nhân viên tiếp nhận hồ sơ của Chi cục HQQLHGC vẫn chấp nhận cho Công ty Tuấn Ngân mở 2 hợp đồng trên. Cùng thời điểm đó, Võ Văn Sinh, Đội phó Đội thủ tục Chi cục HQQLHGC cũng đã đồng ý theo đề xuất của Mạnh Trọng Bắc. Thậm chí, trong tờ khai nhập vải gia công, Công ty Tuấn Ngân ghi tên người bán hàng (cung cấp hàng) không đúng như trong hợp đồng gia công nhưng vẫn được "OK". Với sự tiếp tay của các nhân viên hải quan trên, Thảnh đã nhập lậu hàng trăm ngàn mét vải một cách an toàn. Tương tự, các hợp đồng nhập vải sai quy định của một số công ty khác cùng nằm trong đường dây buôn lậu vải do Phạm Hoàng Sơn cầm đầu (như Công ty T.N, P.T, H.G và doanh nghiệp L.H) cũng được 2 nhân viên hải quan Bắc và Sinh cho qua. Tổng số vải mà đường dây này đã nhập trót lọt vào thị trường Việt Nam tiêu thụ ước tính hơn 3 triệu mét. Đáng lưu ý, khi nghi ngờ Công ty Tuấn Ngân có dấu hiệu gian dối, Cục Hải quan TP.HCM đã lập đoàn kiểm tra sau thông quan và phát hiện Công ty Tuấn Ngân nhập hàng không phải cho mục đích gia công, nhưng cũng chỉ phạt hành chính 3 triệu đồng với lý do chưa đến hạn thanh khoản (!?). Gần đến thời gian thanh khoản hợp đồng, Công ty Tuấn Ngân đã đối phó bằng cách mua một số vải trong nước và lập thủ tục tái xuất vải gia công cho khách hàng nước ngoài nhưng đã không qua mắt được cơ quan CSĐT. Ngày 13/3/2005, Cơ quan CSĐT phối hợp với Chi cục Hải quan TP.HCM tiến hành kiểm tra 9 container chứa số hàng tái xuất trên (do Nguyễn Văn Trạng và Hồ Quang Anh - nhân viên hải quan - làm xong thủ tục hải quan). Kết quả kiểm tra cho thấy, bên trong 9 container chỉ chứa hơn 118.007 mét vải, chênh lệch hơn 755.690 mét so với số lượng vải tái xuất mà Công ty Tuấn Ngân kê khai (!?). Cơ quan CSĐT đã xác định việc Công ty Tuấn Ngân nhập lậu vải để tiêu thụ ở thị trường Việt Nam có liên quan đến trách nhiệm của một số nhân viên Cục Hải quan TP.HCM. Trước mắt, Cơ quan CSĐT mới bắt tạm giam Mạnh Trọng Bắc và Võ Văn Sinh để điều tra làm rõ tội "thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng"; sẽ tiếp tục điều tra làm rõ trách nhiệm của một số nhân viên hải quan khác, cũng như trách nhiệm của một số nhân viên ngân hàng tại TP.HCM do làm trái nguyên tắc. Trước đó, Cơ quan CSĐT cũng đã bắt Thảnh để điều tra làm rõ tội "buôn lậu".  
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  LĐLĐ TPHCM: Thăm, tặng quà CNLĐ ngành điện, nước, vệ sinh – môi trường Ông Lê Thế Sỹ (bìa trái), Trưởng trạm Thủ Đức Công ty Truyền tải Điện 4 giới thiệu hệ thống quản lý lưới điện bằng hệ thống máy vitính với đoàn LĐLĐ TPHCM (NLĐ)- Chiều 8-2 (30 Tết Ất Dậu), đoàn LĐLĐ TPHCM do Chủ tịch Nguyễn Huy Cận dẫn đầu đã đi thăm, tặng quà, chúc tết các CNLĐ đang làm việc tại Công ty Truyền tải Điện 4, Nhà máy Nước Thủ Đức, Xí nghiệp vận chuyển rác số 2 của Công ty Môi trường – Đô thị TP. Ông Nguyễn Thành Lân, Giám đốc Công ty Truyền tải điện 4, cho biết, tập thể lao động tại công ty hiện quản lý, vận hành hơn 3.900 km đường dây bảo đảm cung cấp điện cho 19 tỉnh, thành phía Nam, với tổng công suất khoảng 9.000 MVA. Hiện Công ty đang sử dụng công nghệ tích hợp (hiện đại nhất Việt Nam) có thể cập nhật liên tục tình trạng các thiết bị trên hệ thống máy vi tính. Năm 2004, bình quân thu nhập của 2.050 cán bộ, công nhân của công ty đạt mức 2,7 triệu đồng/người/tháng. Ngoài ra, Công ty còn hỗ trợ kinh phí để người lao động trong đơn vị có thể tự nâng cao trình độ học vấn, tay nghề.  Tại Nhà máy Nước Thủ Đức, ông Nguyễn Phước Giao, Phó Giám đốc nhà máy, cho biết, mỗi ngày đơn vị cung cấp khoảng 750.000 m3 nước sạch cho nhân dân TP. Năm 2004, nhờ có nhiều biện pháp đồng bộ, tỉ lệ thất thoát nước trên địa bàn TPHCM đã giảm từ hơn 40% xuống còn 32%, có nơi chỉ còn 22%.  Ông Trần Thanh Hải, Phó Chủ tịch LĐLĐ TPHCM, Tổng Biên tập Báo Người Lao Động tặng báo xuân cho đại diện CNLĐ Nhà máy Nước Thủ Đức  Theo ông Nguyễn Văn Mỡn, Phó Giám đốc Công ty Môi trường – Đô thị TPHCM, cho biết, trung bình 3 ngày vừa qua, mỗi ngày CNLĐ trong công ty vận chuyển hơn 7.000 tấn rác đến các địa điểm xử lý (giảm hơn 1.000 tấn so với cùng kỳ Tết Giáp Thân). Năm nay, do có sự đầu tư của TP, toàn ngành có hơn 2.000 thiết bị chuyên thu gom, vận chuyển rác, nhờ đó, lượng rác được nhanh chóng đưa ra khỏi địa bàn trung tâm TP. Một số chợ đầu mối, chợ hoa xuân đã được thu gom rác xong từ 11giờ trưa. Do ảnh hưởng của dịch cúm gia cầm, công ty đã tiêu hủy gần 170 tấn gia cầm, tăng hơn 60 tấn so với năm trước. Công ty đã có chế độ chăm lo đặc biệt cho các CNLĐ trong những ngày cao điểm với chế độ ăn 100.000 đồng/người/ngày. Theo ông Mỡn, với tốc độ xử lý rác như hiện nay, 80% CNLĐ của công ty có thể đón giao thừa cùng gia đình. Công ty đã bố trí hơn 1.400 lao động dọn dẹp rác sau giao thừa, bảo đảm vệ sinh sạch đẹp cho nhân dân TP đón tết. Thay mặt cho tổ chức CĐ TP, Chủ tịch Nguyễn Huy Cận biểu dương tập thể lao động các ngành trên đã có nhiều cố gắng phục vụ nhân dân TP đón tết cổ truyền của dân tộc. Chủ tịch Nguyễn Huy Cận cũng ân cần thăm hỏi, chúc Tết đồng thời động viên các CNLĐ đang trực tiếp làm việc trong các ngày cao điểm cung cấp ổn định nguồn điện, nước và bảo đảm vệ sinh môi trường cho nhân dân TP.   
__label__The-gioi ,  IAEA tháo bỏ phương tiện giám sát tại các cơ sở hạt nhân ở Iran Các thanh sát viên Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) đã phải bỏ hầu hết các dấu niêm phong, các thiết bị và camera giám sát tại các cơ sở hạt nhân ở Iran theo đề nghị trước đó của Iran.Các nhà ngoại giao yêu cầu được giấu tên cho biết, động thái này là một trong những biện pháp trả đũa đã được Iran thông báo để phản ứng lại việc nước này bị đưa ra trước Hội đồng Bảo an LHQ.   
__label__Suc-khoe ,  TP.HCM: nhiều BV vi phạm qui chế chuyên môn  Bác sĩ Nguyễn Đức An - chánh thanh tra Sở Y tế TP.HCM - đã nhắc nhở các BV tại cuộc họp giao ban giám đốc các BV sáng 28-4. Cũng theo BS Đức An, việc quản lý thuốc gây nghiện và thuốc hướng tâm thần ở một số BV còn chưa tốt. Thanh tra sở đã phát hiện thuốc gây mê sử dụng ở một số cơ sở giải phẫu thẩm mỹ và một số cơ sở khác... được đưa ra từ BV.  Việc quản lý các thuốc tự pha chế để sử dụng trong BV một số nơi làm chưa tốt, thuốc pha chế không ghi hạn sử dụng, ngày sản xuất..., thậm chí đưa ra cả phòng mạch tư để bán. Việc ghi chép hồ sơ bệnh án cũng còn nhiều thiếu sót.   
__label__Suc-khoe , Chiều 15/3, bác sĩ Nguyễn Văn Châu - Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Củ Chi cho biết, do bệnh Rubella ảnh hưởng xấu cho thai nhi (gây nên một số dị tật), nên trung tâm đã tiến hành điều tra thống kê tất cả các trường hợp thai phụ mắc bệnh Rubella trên địa bàn huyện nhằm có kế hoạch theo dõi sức khỏe những thai phụ mắc bệnh này...  Kết quả thống kê đến nay cho thấy đã có 59 thai phụ là công nhân mắc bệnh Rubella. Cũng trong ngày hôm qua, tiếp tục có thêm 14 công nhân của ba công ty trên địa bàn huyện Củ Chi (gồm: Sam Yang, Natural và Hansae) mắc bệnh Rubella mới.   
__label__Van-hoa , Chung kết cuộc thi tiếng hát truyền hình TP HCM  Tối qua, tại nhà hát TP HCM đã diễn ra vòng chung kết cuộc thi tiếng hát truyền hình thành phố lần thứ 14. Giải nhất thuộc về thí sinh Phạm Thị Hồng Thanh (Đồng Nai), giải nhì và ba thuộc về hai thí sinh Nguyễn Đình Nguyên (Lâm Đồng) và Tống Các Chiêu Quân (TP HCM). Với chất giọng cao, khỏe khoắn, cô sinh viên Cao đẳng Văn hoá Nghệ thuật TP HCM Phạm Thị Hồng Thanh đã thể hiện thành công bài Trị An âm vang mùa xuâncủa nhạc sĩ Tôn Thất Lập và bài Xa rồi mùa đông của Nguyễn Nam. Ban giám khảo đã dành cho cô số điểm 19,7. Nguyễn Đình Nguyên là một trong hai thí sinh nam lọt vào đêm chung kết. Bằng chất giọng nam cao, Nguyên đã chinh phục ban giám khảo qua bài hát Cánh ô đợi chờ của nhạc sĩ Dương Toàn Thiên và Không còn mùa thu của Việt Anh. Cô ca sĩ có dáng người nhỏ bé Tống Các Chiêu Quân chuyên hát nhạc Trịnh sau ba lần thi trước không thành công, lần này đã gây bất ngờ cho Ban giám khảo qua ca khúc Tình yêu là mãi mãi (Tôn Thất Lập) và Nhớ về Hà Nội (Hoàng Hiệp). Ban tổ chức cũng đã trao giải tư đồng hạng cho các thí sinh Lê Anh Tuấn, Nguyễn Thị Minh Thư, Nhan Thị Thuỷ Hạnh, Nguyễn Thuỳ Trang và Đỗ Thị Hà Thảo. Thí sinh Lê Anh Tuấn còn đoạt thêm 2 giải phụ là thí sinh hát về TP HCM hay nhất, thí sinh thể hiện bài hàt truyền thống cách mạng hay nhất.    
__label__The-thao ,  Derby miền Trung, derby... thép Trung vệ Niweat (16) sẽ là lá chắn vững vàng cho Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn trong trận tiếp Thép Pomina Tiền Giang. Ảnh: Q.L Lịch truyền hình trực tiếp: Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn-Thép Pomina Tiền Giang (16 giờ ngày 12-3 trên VTV3); Bình Dương - Hòa Phát Hà Nội (17 giờ ngày 12-3 trên BTV2)  Chiều 12-3, quả bóng V-League 2006 lại lăn trên các sân cỏ cả nước với nhiều cuộc đối đầu thú vị và quyết liệt.  Thép của cảng cứng hơn.- Derby... thép! Đó là một cách nói để chỉ trận đấu giữa 2 đội bóng có nhà tài trợ là những hãng thép: Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMNCSG) và Thép Pomina Tiền Giang (TP.TG). Hiện tại, TMNCSG đứng hạng 9 với 9 điểm, trong khi TP.TG xếp vị trí 11 với chỉ 1 điểm ít hơn. Vì thế, đây là cơ hội để 2 đội giành điểm và vươn lên. TP.TG đang gặp khó khăn do trung vệ Lima vắng mặt vì chấn thương. Hơn nữa, tân binh này cũng dần đuối sức khi chạy theo quả bóng chuyên nghiệp.  Dù bị những thông tin tiêu cực liên quan đến một số cầu thủ cũ của đội quấy nhiễu, nhưng bộ khung TMNCSG hãy còn khá vững vàng. Bức tường phòng ngự với sự chỉ huy của cặp trung vệ Nguyên Chương-Niweat đã chắc chắn hơn. Đồng thời, cảng lại đang có chân sút Elenino khá nhạy bén (đang nằm trong nhóm các chân sút hàng đầu với 6 bàn). Xem ra, trong cuộc đụng độ này, thép của Đặng Trần Chỉnh cứng hơn thép của Vũ Trường Giang một chút!  Đà nẵng có kịp hồi phục?.- Sau trận thua ngay trên sân nhà vào tuần trước, khó khăn lại đến với Khatoco Khánh Hòa (K.KH) khi họ gặp Đà Nẵng (ĐN) trên sân Chi Lăng trong trận derby miền Trung. Tuy nhiên, mối lo ấy của K.KH có thể giảm bớt phần nào bởi các cầu thủ ĐN vừa tiêu hao sức lực cho trận gặp Đại Liên (Trung Quốc) vào giữa tuần ở Champions League châu Á, nhiều khả năng lại vắng tiền vệ chủ chốt Rogerio vì chưa hồi phục chấn thương. K.KH chỉ mất hậu vệ Minh Đồng do án treo giò và HLV Nguyễn Ngọc Hảo đang hy vọng các cầu thủ trẻ sẽ tạo bất ngờ trên sân Chi Lăng. Tuy vậy, với một đội hình đồng đều hơn, kinh nghiệm hơn, không quá khó để cho ĐN giành trọn 3 điểm trong trận này.  Bắt chết Philani.- Trận thắng ở vòng trước đã tiếp thêm sự tự tin cho HLV Lê Thụy Hải khi đội áp chót Bình Dương (BD) tiếp Hòa Phát Hà Nội (HPHN) trên sân Gò Đậu. Với lợi thế được nghỉ vòng trước, đội bóng đang xếp hạng 3 HPHN đã chuẩn bị cho trận đấu này bằng cách có mặt khá sớm ở TPHCM để quen dần với khí hậu nắng nóng của miền Nam.  Khi đấu pháp 4-4-2 của HLV Vương Tiến Dũng đã vận hành trơn tru ở HPHN, đó sẽ là một trở ngại rất lớn cho mục tiêu kiếm điểm của chủ nhà. Ngoài ra, theo HLV Vương Tiến Dũng, các hậu vệ HPHN sẽ để mắt kỹ đến Philani nhằm hạn chế tầm hoạt động của tiền vệ này. Cuộc đối đầu giữa một người mới đến với đội BD (HLV Lê Thụy Hải) và một người hiểu khá rõ đội BD (HLV Vương Tiến Dũng), vì thế, sẽ rất đáng xem! Các cặp đấu còn lại: Gạch Đồng Tâm Long An - GM.M Nam Định; LG Hà Nội ACB - Hoàng Anh Gia Lai và M.H Hải Phòng - Pjico Sông Lam Nghệ An.   
__label__Doi-song , Người giáo viên lướt nhìn qua một lượt và dừng mắt ở dãy bàn thứ ba. Ánh mắt đầy thách thức pha lẫn bất cần của cậu học trò mới làm cô chú ý. Qua tìm hiểu, cô được biết cậu là một học sinh cá biệt. Lần giở học bạ của cậu học trò mới, trong phần phê của giáo viên chủ nhiệm lớp một ghi: "Sáng dạ, ham học hỏi"; lớp hai: "Học giỏi, hòa đồng với các bạn cùng lớp. Mặc dù phải chăm sóc người mẹ đang ốm nặng nhưng vẫn hoàn thành tốt việc học"; lớp ba: "Rất có nghị lực. Mẹ vừa mới qua đời. Hiện sống cùng người cha tối ngày say xỉn"; lớp bốn: "Ít nói. Không có nhiều bạn và thường xuyên ngủ gật trong lớp". Hôm nay là ngày Nhà giáo, các em học sinh ai cũng mang tặng cô những món quà gói giấy bóng thắt nơ xanh đỏ ngoại trừ món quà của cậu. Nó được gói một cách vụng về bằng một mẩu giấy màu nâu xỉn được cắt ra từ loại bao giấy dùng để đựng thực phẩm. Vài tiếng cười bắt đầu ré lên khi cô giáo mở món quà của cậu: một chiếc vòng đeo tay bằng đá giả kim cương thiếu mất vài hạt, một chai dầu thơm chỉ còn lại một phần tư. Vừa đeo chiếc vòng vào tay, cô giáo vừa cất lời khen chiếc vòng sao vừa vặn. Tiếp đến, cô cầm chai dầu thơm và thoa một ít vào cổ tay. Những tiếng cười ngưng hẳn.  "Hôm nay cô "có mùi" giống mẹ em", lời cậu bé khiến cô giáo bật khóc.  Từ khi được quan tâm, cậu bé trở nên nhanh nhạy và lém lỉnh trở lại. Càng được khuyến khích, cậu càng tỏ ra vượt trội. Cuối năm, cậu nằm trong top những học sinh đứng đầu lớp. Một năm sau, cô giáo nhận được một mảnh giấy nhét qua khe cửa. Cậu bé nói trong tất cả những giáo viên mà cậu từng được học, cô là người cậu yêu mến nhất. Sáu năm sau, cô nhận được lời nhắn thứ hai, cậu thông báo rằng mình đã tốt nghiệp trung học, đứng hạng ba toàn trường và cô vẫn là người cậu yêu mến. Bốn năm sau, trong lá thư gửi cô giáo, cậu khoe mình đã tốt nghiệp đại học loại ưu và cậu cho rằng cô vẫn là giáo viên cậu yêu mến nhất. Lại bốn năm nữa trôi qua và một lá thư khác đến. Lần này, cậu giải thích rằng sau khi lấy được bằng cử nhân, cậu muốn tiến xa thêm chút nữa; bây giờ, tên của cậu dài hơn một chút. Lá thư ký tên: Tiến sĩ....  Câu chuyện không dừng lại ở đó. Vẫn còn một lá thư nữa. Lần này, cậu báo cho cô giáo biết cậu đã gặp được một cô gái và muốn cưới cô ấy làm vợ. Cậu giải thích rằng cha cậu đã mất cách đây hai năm và cậu tự hỏi liệu cô có thể làm người đại diện cho chú rể được không. Và trong ngày đặc biệt ấy, cô giáo đã đeo chiếc vòng đá ngày xưa, xức loại nước hoa mà trước đây mẹ cậu hay dùng.  Trong lúc hai cô trò ôm nhau mừng rỡ sau bao nhiêu năm mới gặp lại, cậu khẽ nói: "Cám ơn cô đã đặt niềm tin nơi em. Cám ơn cô đã chỉ cho em thấy rằng em có thể làm được những điều tưởng như không thể". "Trò đã sai rồi. Chính trò mới là người đã cho cô biết cô có thể làm nên điều khác biệt. Cô đã không hiểu hết ý nghĩa của việc dạy học cho đến khi cô gặp trò", cô giáo đáp lời cậu. (Llerrah)  
__label__The-thao ,  29-4: khai mạc Giải bóng chuyền bãi biển quốc tế Tuần Châu Nhưng do công tác chuẩn bị tổ chức không thật tốt và thiếu sự bàn bạc giữa các bên liên quan, có thể giải sẽ không hấp dẫn như năm đầu bởi cho đến giờ này, ban tổ chức vẫn chưa chắc chắn về thành phần tám đội bóng đến dự giải từ Trung Quốc, Thái Lan và Kazakhstan.  Nguyên nhân của việc này là do Liên đoàn Bóng chuyền VN đã không tìm được tiếng nói chung với đơn vị đồng tổ chức là Công ty Âu Lạc (đơn vị khai thác và quản lý Tuần Châu). Phía Tuần Châu muốn diễn ra vào thời điểm họ khai trương mùa du lịch hè. Nhưng ở thời điểm này, các đội bóng mạnh nhất ở khu vực đã từ chối dự giải do bận thi đấu Giải vô địch bóng chuyền bãi biển châu Á - Thái Bình Dương khai mạc ngày 2-5 tại Indonesia (giải Tuần Châu kết thúc ngày 1-5).  Do số đội nước ngoài quá ít nên ban tổ chức đã áp dụng giải pháp tăng số lượng đội trong nước tham gia giải. Vì thế, có đến sáu đội từ đội tuyển quốc gia, Tân Bình (TP.HCM), Tuần Châu... được thay thế cho các khách mời quốc tế.   
__label__Phap-luat , Một luật sư bị bắt vì mua dâm  Công an thị xã Cẩm Phả (Quảng Ninh) đang điều tra một đường dây mua bán dâm trẻ vị thanh niên. Hai khách làng chơi bị khởi tố, bắt tạm giam; trong đó có vị luật sư 28 tuổi - trưởng một văn phòng luật sư ở thị xã. Khoảng 12h30' ngày 29/3, Công an thị xã Cẩm Phả (Quảng Ninh) bắt quả tang 3 đôi nam nữ có hành vi mua bán dâm tại nhà nghỉ Bình Minh (khu phố 1, phường Quang Hanh, Cẩm Phả). Đối tượng bán dâm H.H. Thanh, H.T. Hoài, Đ.T. Sinh khai được "Tú Bà" Phạm Thị Kim Thanh nuôi ăn ở hằng ngày. Hằng tháng, mỗi cô được trả lương 100.000 đồng. Công an thị xã Cẩm Phả cũng bắt giữ Phạm Thị Kim Thanh. Người môi giới vụ bán dâm trên là Đặng Thị Hải Yến (Yến "Dần", 19 tuổi) cũng bị bắt. Theo kết quả xác minh, Yến thu 1,3 triệu đồng của 3 khách mua dâm. Cô ta trả 600.000 đồng cho chủ chứa Thanh.  Trong quá trình điều tra, ngày 1/5, N.T.T.M. (học sinh lớp 11 tại Cẩm Phả) trực tiếp đến công an đầu thú. M. khai nhận sau khi bị Yến "Dần" lôi kéo rủ rê, cô đã bán thân theo sự môi giới của người đàn bà này. M. còn rủ thêm vài bạn gái khác cùng tham gia bán dâm. Từ lời khai của M., cơ quan điều tra bắt tạm giam một số đối tượng liên quan đường dây mua dâm trẻ vị thành niên. Ngày 15/5, công an khởi tố bị can, bắt Phạm Thanh Hùng (phường Cẩm Thành, Cẩm Phả) và tạm giam Vũ Hữu Quý (28 tuổi, trưởng một văn phòng luật sư ở thị xã Cẩm Phả). M. thừa nhận, cô nhiều lần bán dâm cho hai người đàn ông này. Tại cơ quan điều tra, cả Hùng và Quý đều khai nhận hành vi mua dâm người chưa thành niên.  
__label__The-gioi , 25 câu hỏi cho EU 25 thành viên Từ ngày 9/11/1989 đến 1/5/2004, Liên minh châu Âu (EU) đã mở rộng biên giới gấp nhiều lần, đưa tổng số thành viên lên 25 nước, trong đó có 10 nước thuộc Liên Xô cũ và Đông Âu. Đây được coi là đợt mở rộng lịch sử của tổ chức này vì nó đã làm đảo lộn trật tự Yalta được thiết lập sau Thế Chiến II. Tuy nhiên, không phải dư luận và chính giới các nước thành viên mới nào cũng phấn khởi. Không phải nước thành viên cũ nào cũng lạc quan vào tương lai của EU mới. Tạp chí L'Express số trung tuần tháng 5 đặt ra câu hỏi cho 25 thành viên và lý giải. - "Châu Âu cường quốc" phải chăng là điều không tưởng? - Khái niệm này do Pháp đưa ra và bị nhiều nước cho là không hiện thực. Đối với Pháp, trong một thế giới đa cực, điều thiết yếu là châu Âu cần trở thành một đối trọng trước "siêu cường" Mỹ. Trong cách nhìn nhận của Pháp, một vị Chủ tịch Hội đồng châu Âu ổn định và một vị Bộ trưởng Ngoại giao sẽ tạo cho châu Âu diện mạo mới. Hơn nữa, bản Hiến pháp tương lai có thể được thông qua tại Brussels ngày 17 - 18/6 tới sẽ khích lệ công cuộc xây dựng nền quốc phòng châu Âu, với sự ra đời của một Cơ quan kiểm soát vũ khí. Tuy nhiên, dư luận các nước thành viên nhỏ có muốn như vậy không? Nhiều nước trong số này tin rằng EU cũng sẽ chỉ như "một nước Thuỵ Sĩ lớn" sẵn sàng phó mặc an ninh cho Mỹ mà thôi. - EU 25 có đuổi kịp Mỹ không? - Cách đây 4 năm, EU đưa ra "Chiến lược Lisbon" nhằm xây dựng một nền kinh tế có sức cạnh tranh mạnh nhất và năng động nhất thế giới. Nhưng bước khởi đầu đã không suôn sẻ. Báo cáo mới đây nhất của Uỷ ban châu Âu (EC) thừa nhận trong các cuộc cải cách và đầu tư thuộc trách nhiệm của các nước thành viên, có "nhiều chậm trễ" trong các lĩnh vực nghiên cứu, giáo dục và tính cạnh tranh của các doanh nghiệp, lực lượng lao động lão hoá nhanh chóng. Nói rõ hơn là các nhà nước có lỗi. Chi phí nhà nước của EU 25 trong công tác nghiên cứu chỉ chiếm chưa đầy 2% GDP và trong giáo dục chưa đến 5% (so với 2,7% và 5,1% ở Mỹ). Nếu mức tăng trưởng của các nền kinh tế EU 25 dự kiến là 4% trong năm nay, tức gấp đôi EU 15 và tương đương Mỹ, thì trái lại, tỷ lệ thấp nghiệp tăng gần gấp đôi (14% so với 8% của EU 15 và 5,5% của Mỹ) và thâm hụt ngân sách tăng gần 6% (so với 2,6% của EU 15 và 4,5% của Mỹ). - Châu Âu có sức nặng không? - Với 455 triệu dân, EU 25 chiếm 7,3% dân số thế giới và là vùng đất lớn thứ ba thế giới về dân số, sau Trung Quốc và Ấn Độ. Nhưng đó lại là một châu lục đang già đi. Số dân dưới 15 tuổi chỉ chiếm 16,8% tổng dân số. GDP đạt 9.600 tỷ euro, chiếm 28% tổng của cải thế giới, trong khi GDP của Mỹ vượt quá mức 11.000 tỷ euro. EU 25 chiếm gần 20% thương mại thế giới, so với 26% của Mỹ. Xuất khẩu của EU 25 hiện nay đạt 903 tỷ euro và nhập khẩu là 943 tỷ euro. Thương mại giữa các nước thành viên cộng đồng với nhau chiếm khoảng 66% tổng giá trị trao đổi thương mại của EU 25. Châu Âu có ít ôtô hơn Mỹ (46/100 so với 75/100), ít máy tính cá nhân hơn (31 so với 66), nhưng có nhiều điện thoại di động hơn (74 so với 49). - Châu Âu có hoạt động tốt không? - Có lẽ không. Tuyên bố về tương lai Liên minh châu Âu mới đây được đưa ra tại Brussels kêu gọi đơn giản hoá hoạt động của các thể chế này, phân chia chức năng đồng đều hơn, minh bạch, dân chủ và hiệu quả hơn. Thoả hiệp đạt được, với việc một chính phủ từ chối và một vai trò rộng rãi hơn dành cho lĩnh vực hợp tác liên chính phủ, sẽ không xoá bỏ được những mập mờ của các thể chế mới. Với EU 25 thành viên, các tổ chức như Uỷ ban châu Âu có nguy cơ bị tê liệt. - Châu Âu có phải là một người khổng lồ quan liêu không? - Sau khi mở rộng, số nhà nước thành viên EU tăng 67%, số ngôn ngữ chính thức tăng 82%, nhưng số viên chức của toàn bộ các cơ quan của EU chỉ tăng hạn chế ở mức dưới 20%. Từ nay đến năm 2010, khoảng 6.000 công dân của 10 nước thành viên mới sẽ gia nhập đội quân 33.000 viên chức hiện nay. Trong số đó, 3.400 sẽ làm việc trong Uỷ ban châu Âu, cơ quan hiện có tới 23.000 viên chức. Sẽ có 830 người gia nhập đội quân dịch thuật hiện đã đông tới 1.300 người, với khối lượng công việc sẽ tăng từ 1,5 lên 2,4 triệu trang tài liệu mỗi năm và số 450 phiên dịch viên và nhiều người làm các công việc khác có liên quan. Hoạt động của các thể chế châu Âu ngốn 5,5% ngân sách của cộng đồng, tức 5,3% tỷ euro trong năm 2004. Sau khi EU mở rộng, chi phí cho hoạt động dịch vụ ngôn ngữ sẽ vào khoảng 2,2 euro/công dân EU/năm so với 2 euro như hiện nay. - Các nghị sĩ châu Âu có tiêu tốn quá không? - Các nghị sĩ châu Âu, với số lượng sẽ tăng từ 626 lên 732, vẫn chưa được hưởng một quy chế đồng nhất. Do vậy, lương của họ vẫn được tính theo lương các nghị sĩ nước họ. Từ đó, mức khác biệt - từ 2.500 euro/tháng đối với các nhà lập pháp Tây Ban Nha đến hơn 12.000 euro đối với các nghị sĩ Italy vốn là người được trả lương hậu hĩnh nhất - sẽ tăng sau khi EU mở rộng. Hội đồng Bộ trưởng EU năm 2000 đã dự kiến mức lương bằng mức trung bình so với lương của các nghị sĩ, tức hơn 7.000 euro. Tháng 1/2004, Đức, Pháp, Áo và Thuỵ Điển đã không chấp thuận đề nghị của các nghị sĩ cố định mức lương mỗi tháng trong khoảng 8.500-9.000 euro, tức bằng 1/2 lương cơ bản của một thẩm phán làm việc tại Toà án châu Âu. Vấn đề này sẽ lại được đưa ra thảo luận sau cuộc bầu cử Nghị viện châu Âu tháng 6/2004. Chắc chắn đây sẽ là dịp một số không nhỏ nghị sĩ lại tố cáo mức chi phí quá cao - 200 triệu euro/năm - để duy trì 3 nơi làm việc của Nghị viện (Brussels, Luxembourg và Stratsbourg). - Châu Âu liên bang có thui chột không? - Không ai, hầu như không còn ai nói đến Hợp chủng quốc châu Âu nữa. Hiệp ước Roma thiết lập Cộng đồng Kinh tế châu Âu (EEC) kêu gọi "luôn đoàn kết chặt chẽ hơn nữa". Dự thảo Hiến pháp châu Âu hiện nay không còn nhắc đến việc "nhân dân các nước quyết tâm vượt qua sự chia rẽ trước đây để đoàn kết xây dựng vận mệnh chung". Bây giờ đã khác rồi. Những nước không tin vào EU, như Đan Mạch và Anh, sợ rằng cách gọi cũ sẽ tạo cơ sở cho một nhà nước châu Âu. Hiến pháp châu Âu, vốn là hệ quả của một sự thoả hiệp, sẽ có tính hợp pháp đối với công dân cũng như các nước. Dự án bầu một tổng thống châu Âu qua phổ thông đầu phiếu trực tiếp cũng bị gạt bỏ. - Châu Âu 25 hay 25 châu Âu? - Châu Âu 25 đang tồn tại. Trong liên minh, một số nhà nước tham gia khối Schengen hoặc khu vực đồng euro. Hiệp ước Nice dự tính khả năng về hợp tác cơ cấu trong mọi lĩnh vực, trừ quốc phòng. Giờ đây, hạn chế đó không còn nữa và mọi vấn đề đều có thể hợp tác được. Nghị sĩ Pierre Lequiller, đại diện Quốc hội Pháp tại Công ước về Tương lai châu Âu, cho rằng, cần phải thành lập nhóm tiên phong về quốc phòng như cách làm với đồng euro, mà không cần có sự tham gia của Anh, Thuỵ Điển và Hy Lạp. Song, các chính phủ vẫn nghi ngại về hợp tác quốc phòng. Nhiều nước Đông Âu còn ngần ngại, nhưng nếu nhóm tiên phong được thành lập thì các nước này cũng không muốn bị đứng ngoài. - Sau "châu Âu kiểu Pháp", liệu có "châu Âu kiểu Anh" không? - Trong một thời gian dài, châu Âu được nhìn nhận và xây dựng như một sự nối dài ảnh hưởng của Pháp. Đối với chính sách nông nghiệp chung hay viện trợ phát triển cho châu Phi, tiền của châu Âu được dùng như chất kích hoạt cho chính sách của Pháp. Hiện nay, nhãn quan châu Âu của Pháp không còn nữa và những ý tưởng mới của Anh đang chiếm ưu thế. Tuy phản đối Hiệp ước chung ký năm 1985, song Margaret Thatcher rút cuộc vẫn thắng. Thị trường chung lại mang tư tưởng tự do. Nhân danh cạnh tranh tự do, nhà nước quốc gia ngày càng có ít đòn bẩy để can thiệp vào lĩnh vực kinh tế. Châu Âu xã hội, vốn được Pháp ưu ái, thực tế chỉ còn là một khẩu hiệu suông. Những khái niệm thịnh hành ở Brussels được gọi là lãnh đạo tốt, linh hoạt, tự do hoá dịch vụ công cộng... Các nước Đông Âu vốn tin vào chủ nghĩa tư bản đã vấp phải thái độ ngạo mạn của Jacques Chirac (người cho rằng "họ đã mất đi một cơ hội tốt để im lặng" khi nói về Iraq tháng 2/2003), nhưng lại được Tony Blair chấp thuận, do đó sẽ giúp Anh có được một ảnh hưởng lớn. - Châu Âu có nói tiếng Anh không? - Quy định tồn tại song hành với thông lệ. Từ năm 1958, luật pháp cộng đồng bắt buộc phải được soạn thảo bằng tất cả các ngôn ngữ chính thức, với số lượng tăng từ 11 lên 20 vào ngày 1/5/2004. Trên thực tế, hiện nay có hơn 55% tài liệu của Uỷ ban được viết lúc đầu bằng tiếng Anh, dưới 30% bằng tiếng Pháp và 5% bằng tiếng Đức. Thuỵ Điển, Phần Lan và Áo gia nhập EU năm 1995 đã làm giảm việc sử dụng tiếng Pháp và với việc mở rộng EU, thì tiếng Pháp chắc chắn sẽ còn mất thêm chỗ đứng. Trong các cuộc thi tuyển công chức châu Âu ở 10 nước thành viên mới, 60% chọn tiếng Anh như ngoại ngữ hai, 20% chọn tiếng Đức, 12% chọn tiếng Pháp. Tại Ba Lan và CH Czech, chỉ có 3% số học sinh học tiếng Pháp, cứ 3 học sinh thì có 2 học tiếng Anh, cứ 2 học sinh Séc và 3 học sinh Ba Lan thì có một học tiếng Đức. Muốn cứu vãn tiếng Pháp, chính phủ Pháp đã chu cấp chi phí đào tạo trong 2 năm cho 3.500 công chức của 10 nước thành viên mới. Đại diện thường trực của Pháp bên cạnh EU, Pierre Sellat, cho rằng nếu EU không làm việc bằng tiếng Pháp nữa thì tiếng Pháp sẽ chết hẳn trên thế giới. - Châu Âu có khẳng định được cội rễ Thiên Chúa giáo của mình không? - Đó là một trong những cuộc tranh luận gay cấn nhất trong Công ước châu Âu. Phần mở đầu có cần nói đến Chúa trời hay "di sản Thiên chúa giáo" mà bỏ qua những đóng góp của Do Thái giáo và Hồi giáo vào lịch sử châu lục không? Phái Dân chủ - Thiên Chúa giáo ở Đức, đại diện của Ba Lan, Italy, Tây Ban Nha, với sự hỗ trợ của Giáo hội và Toà thánh Vatican, muốn như vậy. Nước Pháp thế tục (kể cả phái hữu lẫn phái tả) và Bỉ phản đối. Các bên đi đến thoả hiệp là ghi vào đó "di sản văn hoá, tôn giáo và nhân văn". Hơn nữa, điều khoản 51 thừa nhận quy chế quốc gia của các nhà thờ - từ đó sẽ hạn chế khả năng sử dụng pháp lý trước Toà án nhân quyền châu Âu. Một cuộc tranh luận khác là liệu việc mở rộng có làm tăng ảnh hưởng của Roma hoặc thúc đẩy nhanh quá trình phi Thiên Chúa giáo đang thịnh hành ở phía tây hay không? Tại Malta, luật pháp cấm ly hôn. Tại Slovenia và Litva, giáo hội Thiên Chúa giáo thúc giục phải đưa Cơ đốc giáo trở lại nhà trường; còn ở Ba Lan, khả năng phá thai bị hạn chế. - Châu Âu 25 có khiến các quốc gia phá sản không? - Với những chương trình hỗ trợ các nước Đông và Trung Âu bắt đầu từ năm 1990, rồi viện trợ cho chuẩn bị gia nhập, đến hết năm 2006, EU cấp cho 10 nước Đông Âu tổng cộng 29,3 tỷ euro. Nếu tính cả chi phí từ ngân sách cộng đồng dành cho các nước này với tư cách là nhà nước thành viên từ ngày 1/5/2004 đến ngày 31/12/2006, thì tổng số viện trợ sẽ lên tới 69,5 tỷ euro, chiếm 0,85% GDP hàng năm của EU 15. Số tiền đó xem ra có vẻ không đáng là bao so với các khoản mà Đức chuyển giao cho các vùng Đông Đức mới - khoảng 1.250 tỷ euro từ năm 1991 đến năm 2003. Trong chương trình 2007-2013, số viện trợ của Brussels cho 10 nước Đông Âu cũ sẽ vào khoảng 220-250 tỷ euro. Tuy nhiên, số ngân sách của châu Âu trong 7 năm đó vẫn chưa phải là cố định. Uỷ ban châu Âu đề nghị mức cao nhất cũng chỉ bằng 1,24% GDP của EU, như hiện nay, nhưng 6 nước thành viên giàu và đóng góp nhiều - Pháp, Đức, Anh, Hà Lan, Áo, Thuỵ Điển - đã thông báo sẽ không đóng góp quá mức 1%. - EU 25 có khả năng thực hiện Chính sách nông nghiệp chung (PAC) không? - Nông nghiệp là lĩnh vực quan trọng duy nhất thực sự được "cộng đồng hoá". Điều đó giải thích tại sao năm nay lĩnh vực này vẫn ngốn tới 46% chi phí của EU, tức 45 tỷ trong tổng số 97 tỷ euro. Tại Hội nghị thượng đỉnh tháng 10/2002, đề nghị của Pháp được chấp thuận, theo đó, số tín dụng dành cho PAC - trong đó Pháp được nhận hơn 22% - được duy trì đến năm 2013; và để thuyết phục Đức, Pháp chấp nhận được đưa lên mức cao nhất hay gần như mức của năm 2006. Từ đó đến nay, PAC đã được cải cách để duy trì khoản tín dụng đó. Trong lĩnh vực này, EU 15 tỏ ra rộng lượng có mức độ đối với các thành viên mới vì năm 2004, mỗi nông dân của những nước này chỉ nhận 25% mức viện trợ cho mỗi nông dân của EU 15, rồi 30% vào năm 2005, 35% vào năm 2006 để dần dần đạt tỷ lệ ngang bằng từ năm 2013. - EU mở rộng có phải là nguy cơ đối với việc làm của EU 15 không? - Uỷ ban châu Âu cho rằng nỗi lo sợ của người lao động từ 10 nước thành viên mới sẽ ồ ạt tràn sang là thái quá. Trước hết, hiệp ước gia nhập cho phép hạn chế việc tự do đi lại của nhân công trong một thời hạn tối đa là 5 năm và có thể tăng lên 7 năm với một số điều kiện. Đây là một khả năng mà EU 15 quyết định thực hiện triệt để. Thứ hai, theo một công trình nghiên cứu hồi tháng 2/2004, mỗi năm chỉ có khoảng 220.000 người - nghĩa là trong 5 năm chỉ khoảng 1% dân số trong độ tuổi lao động của các nước thành viên mới - có ý định chắc chắn sẽ sang làm việc tại Tây Âu. Cơ quan nghiên cứu tình hình kinh tế của Pháp đánh giá, về lâu về dài, con số này có thể vào khoảng 3 triệu. Hăng hái nhất là thanh niên thường không có bằng cấp. Về khả năng chuyển dịch sản xuất và dịch vụ sang phía đông, đây không phải là một vấn đề mới mẻ vì thương mại giữa EU 15 và các nước thành viên mới đã được tự do hoá từ đầu những năm 1990. - EU 25 có giảm thuế không? - Một quyết định về thuế phải được nhất trí thông qua. Như vậy không phải ngày một ngày hai mà đồng nhất được các chế độ thuế. Bởi lẽ mỗi nhà nước được quyền quy định phương thức đánh thuế đối với các doanh nghiệp. Cạnh tranh về thuế vốn đã quyết liệt sẽ còn quyết liệt hơn và mức thuế sẽ còn giảm nữa. Các nước tham lam nhất hiện nay là Pháp, Tây Ban Nha, Hà Lan, Bỉ và Italy, với mức thuế khoảng 33-35,4% lợi nhuận. Tại Litva, Slovakia, Hungary, mức thuế dao động trong khoảng 15-19%. Tại Estonia, mức thuế lại bằng 0. Latvia không đánh thuế lợi tức. Ở Ba Lan, CH Czech, Hungary, mức đánh thuế thu nhập tối đa là 40%, nhưng đang giảm. Tại Berlin, Thủ tướng Đức kêu gọi chống "phá giá thuế", song các nước thành viên mới không mảy may quan tâm, vì họ đang cần đầu tư nước ngoài. Còn Áo, vì lo ngại trước tình trạng chuyển dịch sản xuất ra nước ngoài, nên từ năm 2005 sẽ giảm thuế doanh nghiệp xuống còn 25%. - EU 25 có là nguy cơ với đồng euro không? - Mỗi nước thành viên mới có khuynh hướng gia nhập Liên minh tiền tệ châu Âu, nhưng theo nhịp độ mà họ muốn. Vả lại, không nước nào tỏ ra vội vã vì không ai muốn gặp rủi ro. Ngoài các tiêu chuẩn về tài chính công của Hiệp ước Maastricht, đồng tiền của các nước này phải giữ được biên độ dao động 15% so với đồng euro và tránh mọi sự phá giá. Dẫu sao, những diều kiện này có thể nghiêm ngặt hơn. Nếu mọi việc trôi chảy, các nước thành viên Đông Âu có ý thức nhất có thể sẽ giảm giá khu vực đồng euro vào thời kỳ 2008-2010. Trong khi chờ đợi, người Ba Lan có thể mua hàng bằng đồng euro ở những nơi chấp nhận điều đó, bắt đầu từ ngày 1/5/2004. - Vùng nào giàu nhất? Vùng nào nghèo nhất? - Trong EU 25, sự cách biệt sẽ ngày càng lớn. London là vùng giàu nhất của EU mở rộng, với GDP tính theo đầu người tương đương với 260% mức trung bình của EU. Sau đó đến Brussels (215%), Luxembourg (195%), Hamburg (170%) và Ile de France (165%). 6 vùng nghèo nhất đều năm ở Ba Lan (từ 29-33% mức trung bình). Trước khi mở rộng, 3 vùng của Hy Lạp và vùng Estrémadure của Tây Ban Nha đứng cuối bảng xếp hạng (dưới 55%). Trong số 10 nước Đông Âu, chỉ có các vùng Prague và Bratislava đứng trên mức trung bình của EU 15 (cụ thể là 135% và 102%). 2 vùng khác, trong tổng số 41 vùng, có GDP tính theo đầu người cao hơn 75% mức trung bình, một ở Hungary và một ở Síp. - Nạn buôn lậu có bùng nổ không? - Cơ quan chống buôn lậu châu Âu (OLAF) làm được việc gì - điều này còn tuỳ thuộc vào năng lực của các cơ quan quốc gia tương đương là người kiểm soát chủ yếu chi tiêu của Liên minh - trợ cấp nông nghiệp, viện trợ vùng - và thu thế để nộp vào két bạc nhà nước. Trong 10 nước thành viên mới, năm ngoái, OLAF đã xử lý 156 trường hợp buôn lậu hay gian lận thuế, trong đó 70% trường hợp liên quan đến viện trợ tiền gia nhập do EU cung cấp, 29 về thuế và 27 về buôn lậu thuốc lá. Brussels doạ sẽ không cung cấp cho các nước này tín dụng dành cho nông nghiệp nữa nếu họ không thành lập cơ quan thanh toán có khả năng kiểm soát và kiểm tra số tín dụng này. - EU 25 có thích hợp cho nạn tội phạm có tổ chức không? - Bắt đầu từ ngày 1/5/2004, EU 15 duy trì kiểm soát ở biên giới đối với những người đến từ 10 nước thành viên mới. Những nước này còn phải được chấp nhận trong không gian Schengen thì công dân của họ mới được tự do đi lại giữa các nước thành viên, trừ Anh và Ireland. Muốn vậy, các nước thành viên mới phải đáp ứng đầy đủ tiêu chuẩn về độ tin cậy, đặc biệt phải đảm bảo an ninh ở biên giới ngoài cùng mới của Liên minh, và như vậy sẽ phải chờ đến hết năm 2006. Tuy nhiên, nạn tội phạm có tổ chức không phải chờ đến khi EU mở rộng mới hình thành. Theo báo cáo năm 2003 của Interpol, hoạt động của các băng đảng người Litva, chủ yếu buôn lậu thuốc lá và ma tuý, làm tiền euro giả hay rửa tiền, đã bị phát hiện ở khắp nơi trong EU. Các băng đảng người Nga - tội phạm tài chính, gian lận quỹ, nhập cư trái phép - đặc biệt nổi cộm ở các nước Bắc Âu và vùng Baltic. Còn các băng đảng người Ba Lan - buôn bán xe hơi, buôn lậu - đã thành lập ở Đức các mạng lưới không phải người bản xứ. Tuy nhiên, các băng đảng người Albania mới là mối đe doạ lớn nhất với EU. Sự hợp tác giữa Interpol và cảnh sát các quốc gia lại chậm trễ. - EU 25 có đồng lòng chống khủng bố không? - Với 25 cũng như với 15 thành viên, EU rất cần hợp tác với nhau trong đấu tranh chống khủng bố, nhưng các cơ quan tình báo quốc gia lại không mặn mà lắm. Do không thống nhất được ý tưởng thành lập một cơ quan tình báo châu Âu nên Hội nghị thượng đỉnh hồi tháng 3/2004 đã đưa ra 2 quyết định mang tính tượng trưng: đưa "điều khoản đoàn kết" vào Hiến pháp châu Âu và bổ nhiệm một Uỷ viên phụ trách đấu tranh chống khủng bố, ông Gijs de Vries, với nhiệm vụ phối hợp hoạt động trong toàn cộng đồng. Các nhà lãnh đạo châu Âu cũng cam kết từ nay đến tháng 6/2004 thực hiện ở mỗi quốc gia các quyết định được đưa ra sau ngày 11/9/2001, cụ thể là lệnh bắt giữ châu Âu, cho đến nay vẫn chưa được áp dụng trong tất cả các nước thành viên, EU đã chuyển dịch biên giới ngoài cùng của mình và giảm kiểm soát bên trong, nhưng sẽ cho phép nâng cao chất lượng của các chính quyền quốc gia thành viên mới. - Bệnh AIDS có trở thành mối đe doạ đối với EU 25 không? - Tỷ lệ mắc AIDS ở EU 25 là 22/1 triệu người so với mức trung bình 25/1 triệu trong EU 15 hiện nay. Tỷ lệ đó là 0 ở Slovakia, 1 ở CH Czech và Slovenia, 23 ở Litva. Nếu như nguyên nhân truyền bệnh chủ yếu ở Tây Âu là quan hệ tình dục thì ở Đông Âu là ma tuý. Trong EU 25, số người chết do AIDS vào khoảng 6.500/năm. Sự phát triển của căn bệnh này đặc biệt đáng lo ngại ở Estonia, nhất là trong cộng đồng thiểu số người Nga, với 390 trường hợp trong năm 2000 và 1.474 trong năm 2001. Xu hướng hiện nay ở Trung và Đông Âu cũng như Trung Á cũng đang ở mức báo động. - Sinh viên có lợi khi EU mở rộng không? - Ở các nước thành viên mới, số người muốn sang một trong các nước EU 15 là thanh niên, có bằng đại học hay còn là sinh viên và số nữ muốn đi ngày càng nhiều. Trong 5 năm tới, khoảng 3% số nữ thanh niên trong độ tuổi từ 15 đến 24 có thể sẽ sang Tây Âu sinh sống và làm việc. Trong 10 nước thành viên mới, có tới 2/3 số thanh niên có thể tham gia trao đổi bằng một thứ tiếng khác (47% là tiếng Anh) và chỉ có 17% không biết ngoại ngữ so với 32% ở các nước thành viên mới. Trong khuôn khổ đó, gần 4.500 thanh niên Ba Lan, 2.500 thanh niên Czech và hơn 1.500 thanh niên Hungary đã được hưởng học bổng Erasmus trong 2 năm 2001 và 2002. - EU 25 có thể trở thành thùng rác khổng lồ không? - Các nước thành viên mới đã đưa pháp luật của cộng đồng vào luật pháp bảo vệ môi trường ở nước mình. Vấn đề còn lại là thực hiện những cam kết ở các vùng công nghiệp nặng gây ô nhiễm trước đây. Cho đến năm 2017, viện trợ đang được rót cho các nước tuỳ theo lĩnh vực và tùy theo từng nước. Nhưng chi phí sẽ rất tốn kém, dự kiến vào khoảng 50-80 tỷ euro. Từ nay tới năm 2006, 10% số tiền này sẽ do Brussels cung cấp. Dự án về an toàn hạt nhân bị các nước thành viên phong toả, song Uỷ ban châu Âu đã yêu cầu đóng cửa các lò phản ứng hay nhà máy có nguy cơ ở Latvia và Slovakia. - Biên giới EU sẽ dừng lại ở đâu? - Sau EU 25 sẽ đến lượt Croatia - nước đã được Uỷ ban châu Âu chấp thuận đơn xin gia nhập. EU 25 có thể sẽ khẳng định lại quyết định đó vào tháng 6/2004, Bulgaria và Romania đang thương lượng gia nhập EU và hy vọng được toại nguyện vào năm 2007 cho dù nhiều nước cho rằng như vậy hãy còn quá sớm. Chưa có lịch trình kết nạp đối với các nước Tây Balkans. Đơn xin gia nhập của Marốc đã bị bác bỏ. Cho dù Sylvio Berlusconi có nhắc đến việc gia nhập của Nga, Ukraina, Belarus và Israel, song các trường hợp này sẽ không được xem xét một cách nghiêm túc trong một tương lai nhất định. Israel và nhiều nhà nước xung quanh Địa Trung Hải trái lại có quan hệ với EU thông qua các hiệp định liên kết. - Còn trường hợp Thổ Nhĩ Kỳ thì sao? - Liên minh châu Âu đã thừa nhận thiên hướng châu Âu của Thổ Nhĩ Kỳ. Mùa thu tới, Uỷ ban châu Âu phải thông báo các điều kiện đã được hội tụ đầy đủ chưa để xác định lịch trình thương lượng. Và tháng 12/2004, EU 25 sẽ phải đưa ra quyết định cuối cùng.  
__label__Phap-luat ,  Bắt tạm giam Đỗ Tố và Lê Minh Dũng Ông Tố và ông Dũng bị khởi tố về hành vi cố ý làm trái gây hậu quả nghiêm trọng và lợi dụng chức vụ quyền hạn tham ô tài sản nhà nước. Trước khi thực hiện lệnh bắt, ông Tố và ông Dũng lần lượt nghe công bố các quyết định của Tỉnh ủy Kiên Giang về việc khai trừ Đảng, cách chức.  Ngay sau khi thực hiện lệnh bắt, ông Tố và ông Dũng đã được dẫn ra thẳng sân bay Phú Quốc và được hai cảnh sát áp giải lên máy bay để vào đất liền. Cùng thời gian này, cơ quan công an đã thực hiện lệnh khám xét nhà riêng của ông Tố và ông Dũng đều tọa lạc tại khu phố 5, thị trấn Dương Đông, Phú Quốc. Sáng cùng ngày, ông Tố và ông Dũng đặt chân xuống sân bay Rạch Giá trong tư thế khá thoải mái (không bị còng) và tiến rất nhanh về chiếc xe du lịch đã chờ sẵn để về thẳng trại tạm giam Công an tỉnh Kiên Giang.  Theo kết luận bước đầu của đoàn kiểm tra, trong quá trình giữ chức vụ chủ tịch UBND huyện và phó chủ tịch UBND huyện, ông Đỗ Tố và ông Lê Minh Dũng đã có nhiều sai phạm. Hai ông đã buông lỏng vai trò quản lý nhà nước về lĩnh vực đất đai, bảo vệ rừng, ký duyệt giao cấp đất sai qui định khoảng trên 9,8 triệu m2 đất rừng, gây thất thoát cho Nhà nước gần 16 tỉ đồng (tiền lệ phí và sử dụng đất). Dưới thời lãnh đạo của hai ông, huyện Phú Quốc đã mất bảy cán bộ vì bị khởi tố, hàng chục cán bộ khác bị xử lý kỷ luật.  Dù biết rõ UBND tỉnh Kiên Giang dự kiến qui hoạch phát triển du lịch tại khu vực bãi biển Vũng Bầu, xã Cửa Cạn, nhưng ông Lê Minh Dũng (lúc đó làm phó chủ tịch) vẫn ký cấp hàng chục lô đất (phần lớn là đất rừng phòng hộ vườn quốc gia) cho các quan chức cấp xã, huyện, tỉnh; nhiều lô sau khi được cấp được những người này bán lại và thu lợi hàng tỉ đồng.  Ông Đỗ Tố (bìa trái) và Lê Minh Dũng (phía sau) đang được công an áp giải từ sân bay Rạch Giá về trại giam Ông Đỗ Tố (nguyên chủ tịch UBND huyện) qua mặt cả UBND tỉnh và Thủ tướng Chính phủ ký đồng ý cho Huyện đội Phú Quốc (đơn vị không có chức năng xây dựng cơ bản) đưa xe máy vào san ủi mở nhiều con đường dọc ngang, ”thảm sát” 408 ha rừng phòng hộ ở ấp Rạch Hàm, xã Hàm Ninh, sau đó phân ra trên 3.500 lô và cũng để giao cấp cho cán bộ tỉnh, huyện, xã... Nếu tính sơ bộ bình quân mỗi lô đất tại đây đưa ra đấu giá công khai 500 triệu đồng thì trong “phi vụ” này ông Tố đã gây thiệt hại cho Nhà nước ít nhất vài ngàn tỉ đồng.  Không chỉ vậy, bản thân ông Tố và ông Dũng cũng có biểu hiện tham nhũng, vun vén cho cá nhân và gia đình. Trong quá trình giữ chức vụ, ông Tố và ông Dũng đã tự ý ký duyệt giao cấp đất chia chác cho nhau theo kiểu “tình nghĩa có qua có lại”. Không có gì làm lạ khi cơ quan chức năng phát hiện bước đầu gia đình ông Tố có đến 34 lô đất (cha, mẹ, vợ, con đứng tên; có những lô đất ông Tố tự mình ký duyệt cấp giấy đỏ cho chính cha ruột đã trên 80 tuổi đứng tên, sau đó bán hưởng lợi tiền tỉ).  Ông Dũng cũng kiếm được khoảng 14 lô đất (đáng chú ý là mới đây khi bị kỷ luật thôi làm phó chủ tịch, nhưng ông này vẫn chạy bằng được giấy đỏ lô đất nằm ngay tại ngã ba đường Nguyễn Trung Trực và cho con đang học lớp 9 đứng tên). Mới đây, cơ quan chức năng còn phát hiện ông Tố và ông Dũng “phù phép” để làm chủ sở hữu mỗi người hai lô đất (mỗi lô trên 400 m2) trên phần đất được giao cho đơn vị Z756 (đơn vị quân đội làm kinh tế) tọa lạc ở khu phố 5, thị trấn Dương Đông.  Ngoài ra, ông Tố và ông Dũng còn bị buộc trách nhiệm liên quan đến chuyện buông lỏng trong quản lý qui hoạch xây dựng cơ bản trên đảo trong thời gian qua, để tình trạng hàng loạt công trình xây dựng trái phép mọc lên tràn lan (khu vực Bà Kèo, thị trấn Dương Đông), nhiều công trình xây dựng sai trình tự thủ tục xây dựng, kê khống vật tư, thậm chí cơ quan chức năng phát hiện có công trình kê khống vật tư đến trên 50% khối lượng...  Đến chiều qua (11-11) việc khám xét nhà của ông Tố và ông Dũng đã hoàn tất. Tuy nhiên, cơ quan công an vẫn chưa tiết lộ thông tin về việc thu giữ tài sản và hồ sơ tài liệu liên quan. Một nguồn tin riêng đáng tin cậy của Tuổi Trẻ cho biết ông Tố và ông Dũng gần như đã tiên liệu được việc mình sẽ bị bắt nên việc khám xét nhà dường như chỉ mang tính thủ tục. Tại nhà ông Tố, ngay cả hai keo rượu quí được ngâm một chú gấu con và một chú nai con (mỗi keo trị giá hàng chục triệu đồng) cũng đã biến mất.   
__label__Phap-luat ,  Tỏ tình kiểu “xã hội đen” Trưa ngày 17/10/2004, em Hà Thị Vân Anh (sinh năm 1989) có công việc phải đi sang thị trấn Đông Thành, huyện Đức Huệ, tỉnh Long An. Vừa đến nơi bất ngờ em gặp Phạm Nguyên Bình, con ông N. - Phó chủ tịch UBND huyện Đức Huệ chặn lại để “tâm sự”. Biết người thanh niên này có ý định làm quen, tìm mọi cách kết bạn với mình, nhưng Vân Anh cố tình tránh tiếp xúc, bởi cá tính của anh chàng này vừa tự cao, kiêu căng hay nói cách khác là thuộc dạng côn đồ ở địa phương, rất nhiều người biết đến mà Vân Anh thì tuổi còn nhỏ đang đi học. Tìm cách thoái thác vẫn không thoát, lời qua tiếng lại, bất ngờ tên Bình vung tay tán mạnh vào mang tai, chưa thỏa mãn y tung cú đá như búa bổ vào bụng Vân Anh làm cô gái tấm thân yếu ớt gục xuống. Thấy gã thanh niên đánh người, người dân gần đó chạy tới can ngăn cũng bị vạ lây. Anh Nguyễn A Ray, chạy xe Honda ôm tại ngã ba Bưu điện huyện, bị nặng nhất là chảy máu đầu, không dám can thiệp tiếp. Đến khi công an nhận tin báo có mặt tại hiện trường lập biên bản, ghi nhận toàn bộ sự việc, lúc này Vân Anh mới thoát khỏi sự đe dọa từ kẻ tỏ tình theo kiểu bệnh hoạn.  Gặp chúng tôi tại thị xã Tân An, Long An vào sáng ngày 26/4 để đưa toàn bộ hồ sơ tố giác hành vi côn đồ của tên Bình, anh Hà Tấn Vũ (SN 1966, cha của Vân Anh), ngụ khu vực 2, thị trấn Hiệp Hòa, huyện Đức Hòa cho biết kể từ ngày xảy ra sự cố, con gái mình đã có dấu hiệu điếc một bên tai và tinh thần suy sụp nặng.  Anh Vũ nói trong bức xúc là chỉ muốn lấy lại công bằng cho con, đồng thời qua đó có biện pháp răn đe những hành vi côn đồ của các đối tượng ỷ quyền cậy thế coi thường luật pháp. Mặt khác gia đình của Bình cũng cần phải có trách nhiệm với Vân Anh (từ khi em bị đánh duy nhất họ chỉ có 1 lần đến thăm). Hiện sức khỏe của Vân Anh rất sa sút, em chỉ còn nghe được một bên tai. “Tội nghiệp, mỗi lần nhắc đến là nó lo sợ và khóc sướt mướt”, anh Vũ nói. Trước tình hình sức khỏe như vậy, gia đình đưa em đi khám sức khỏe và điều trị trên 10 lần, chi phí tốn kém hơn 10 triệu đồng nhưng chưa có kết quả khả quan. Anh Vũ còn nói thêm: bên công an cho biết, kết quả giám định là Vân Anh bị thương tật 14%. Trao đổi với chúng tôi chiều ngày 26/4, cán bộ Công an huyện Đức Huệ cho biết, vụ án của tên Bình cơ quan điều tra đã kết thúc hồ sơ chuyển sang Viện kiểm sát đề nghị truy tố hơn 2 tháng. Qua tìm hiểu tại địa phương, trước đó khoảng 20 ngày, tên Bình còn dám cả gan đánh luôn cả cán bộ thi hành án của huyện, sau đó xem như chẳng hề có điều gì xảy ra. Được biết, Vân Anh là học sinh giỏi liên tiếp từ năm lớp 1 đến lớp 9, hiện nay em là học sinh lớp 10/4 Trường PTTH Hậu Nghĩa, rất có năng lực Anh ngữ. Vậy mà kẻ mù quáng ngang nhiên hành hung giữa chốn đông người chỉ vì muốn đạt ý định cá nhân. Làm cha, ông Phó Chủ tịch UBND huyện Đức Huệ có biết rõ điều này không, và ông phản ứng ra sao với nạn nhân của con mình?   
__label__Khoa-hoc , Vi khuẩn tạo ra loại keo bền nhất thế giới Tắc kè, trai và hàu giờ đây phải bước qua một bên - khi các nhà vật lý tìm ra chủ nhân của loại keo bền dai nhất trong sinh giới, loài vi khuẩn Caulobacter crescentus, chuyên bám vào các tảng đá sông.  Caulobacter crescentus thường là sinh vật đầu tiên cư ngụ ở bất kỳ bề mặt nước nào, từ những thân tàu, các dòng sông, suối hay các đường ống nước, tới những ống thông đường tiểu. Nó nổi tiếng nhờ khả năng khó di chuyển, kháng cự lại được áp suất của dòng nước mạnh chảy xiết.  Chất keo do Caulobacter crescentus tiết ra có thể dính vào một bề mặt ngay cả khi chịu một sức kéo tương đương với 4 chiếc xe hơi đặt trên một đồng xu.  Cụ thể, nó có thể chịu được lực kéo đến 70 newton trên mỗi milimét vuông, trong khi các loại keo siêu khoẻ thương mại bị đứt vỡ ngay dưới tác dụng của lực 18-28 newton trên mỗi milimét vuông.  Và giờ đây các nhà khoa học đang cố gắng hoá giải bí ẩn chế tạo vật liệu này. Họ phát hiện thấy keo cấu tạo từ những phân tử đường mạch dài có tên gọi polysaccharide. Chưa rõ loại keo này hoạt động ra sao, nhưng các nhà khoa học vẫn phỏng đoán rằng phải có một vài protein đặc biệt gắn với các phân tử đường đó. "Chúng tôi đã nhìn thấy những ứng dụng rõ ràng vì chất keo này làm việc trên các bề mặt ướt", trưởng nhóm nghiên cứu Yves Brun, một nhà vi trùng học tại Đại học Indiana cho biết. "Một khả năng có thể là dùng nó để chế tạo keo phẫu thuật có thể phân huỷ sinh học". Các kỹ sư cũng có thể sử dụng chất siêu dính này.  Tuy nhiên, "thách thức sẽ là việc tạo keo siêu dính với số lượng lớn mà không làm dính vào bất cứ thứ gì dùng để chế tạo nó", Brun nói.  
__label__Van-hoa , Thu Minh ách clip vì hở ngực Sau 4 tháng chờ đợi, làm tất cả các thủ tục yêu cầu, cắt bỏ những cảnh quay gợi cảm không cần thiết, clip "Bóng mây qua thềm" của ca sĩ Thu Minh dự định tặng kèm với album vol 3 "Nếu như" vẫn chưa thể ra mắt khán giả. Lý do khiến clip bị ách lại là "hở ngực". Album vol 3 có tên Nếu như của ca sĩ Thu Minh gồm 10 ca khúc, trong đó có hai ca khúc nhạc ngoại lời Việt là Lời tình mong manh và Giữ mãi tình anh trong tim. Để tạo ấn tượng và làm mới hình ảnh, Thu Minh quyết định làm thêm clip tặng kèm cho ca khúc Bóng mây qua thềm với những cảnh quay mà theo cô là "rất đẹp và có ý nghĩa". Nộp đơn xin giấy phép từ đầu tháng 8, Thu Minh yên tâm lên đường đi lưu diễn nước ngoài. Tuy vậy, đã 4 tháng trôi qua, giấy phép chờ đợi của Thu Minh vẫn đang nằm trong diện xét duyệt. Ông Võ Trọng Nam, Trưởng phòng quản lý nghệ thuật Sở Văn hoá Thông tin TP HCM cho biết, trong clip có quá nhiều hình ảnh hở, cụ thể là chiếc áo cổ xéo ca sĩ mặc khi quay tạo ra sự phản cảm đối với người xem. Có thể không phải là quá hở hang, nhưng với một vài động tác khi giơ tay, quay người trước ống kính, phần ngực trần của ca sĩ bị phô ra quá nhiều, trái với quy chế 47 quy định trang phục của nghệ sĩ trên sân khấu, ông Nam nói thêm. Tuy nhiên, cũng theo ông Nam, vì ca khúc Bóng mây qua thềm được thể hiện rất tốt, nên Sở Văn hoá Thông tin TP HCM vẫn khuyến khích Thu Minh sửa lại, cắt cúp những cảnh quay không phù hợp, nhanh chóng hoàn thành mọi thủ tục để album sớm ra mắt. Về phía Thu Minh, sau khi phải sửa sai đến lần thứ 5, cô đã quá mệt mỏi nên quyết định rút lui, không làm clip tặng kèm ấy, cốt sao cho mọi khúc mắc được giải quyết nhanh chóng. "Sửa đến nỗi clip mất hết ý nghĩa. Những đoạn hở theo cách đánh giá của Sở, tôi đã cho cắt hết. Cắt xong cảnh áo hở, Sở lại nói phong cách của tôi trong clip là không đứng đắn, không đúng thuần phong mỹ tục, vậy là tiếp tục bắt tôi cắt hết những cảnh quay đó", ca sĩ Thu Minh bức xúc.  Chưa hết xui, công ước Berne về bảo hộ tác phẩm nghệ thuật có hiệu lực từ ngày 26/10 khiến album tiếp tục gặp trắc trở vì hai ca khúc nhạc ngoạiLời tình mong manh và Giữ mãi tình anh trong tim. Thu Minh đã nhanh chóng thu hai ca khúc Vắng anh và Ánh sáng đời tôi lấp chỗ trống. Vì sự cố này mà cô tốn thêm gần 80 triệu đồng cho album. Ông Lê Nam, Trưởng phòng Quản lý biểu diễn và băng đĩa ca nhạc sân khấu, Cục Nghệ thuật biểu diễn, nói: "Sở Văn hoá Thông tin TP HCM có nhiều kinh nghiệm về quản lý. Chúng tôi tin vào quyết định của họ. Cục sẽ hoàn toàn tạo điều kiện thuận lợi cho album của Thu Minh được ra mắt, ngay khi nhận quyết định của Sở".   
__label__Suc-khoe ,  Cảnh báo về kiểu nuôi gia cầm hộ gia đình  Tiến sĩ Shigeru Omi - đại diện WHO ở khu vực tây Thái Bình Dương - nhấn mạnh mặc dù đây là một nhiệm vụ khó khăn song các nước đều phải quyết tâm thực hiện đến cùng.  Theo chương trình đề ra, trước mắt các nước châu Á sẽ phải tập trung vào việc tăng cường giám sát các hoạt động chăn nuôi, buôn bán gia cầm, đẩy mạnh công tác nghiên cứu, tiêm phòng văcxin cũng như chú trọng thúc đẩy công tác tuyên truyền cho người dân, đặc biệt là các chủ trang trại gia cầm, về biện pháp phòng ngừa cũng như các nguy cơ lây nhiễm virus cúm H5N1.  Các chuyên gia cảnh báo chính thói quen sống gần với vật nuôi và nhốt chung các loại gia cầm (gà, vịt, ngan...) của người dân các nước châu Á là nguyên nhân góp phần làm tăng nguy cơ phát tán dịch bệnh, do đó các nước cũng cần phải thúc đẩy việc hướng dẫn các phương pháp chăn nuôi mới để giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm bệnh từ vật nuôi sang vật nuôi và từ vật nuôi sang người. Ngoài ra việc ngăn chặn sự lây nhiễm virus H5N1 cũng sẽ làm giảm nguy cơ biến thể của loại virus chết người này thành dạng có thể lây nhiễm từ người sang người.  Hội nghị cũng nhất trí thông qua đề xuất kêu gọi các nước giàu và các nhà tài trợ quốc tế thực hiện cam kết đóng góp 100 - 150 triệu USD giúp các nước thực hiện thành công chiến lược này.   
__label__Van-hoa , Nhạc Trịnh không kén người hát Tôi là người rất thích nhạc của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, ông đã sáng tác nhiều ca khúc trên cả tuyệt vời. Theo thiển ý riêng tôi, những bài hát của nhạc sĩ mọi người đều có thể hát, và khi hát thì ai cũng muốn mình hát thật hay.  Người gửi: Phong Tran, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Nhạc Trịnh không kén người hát  Mỗi ca sĩ có một phong cách riêng, hoặc có thể có hạn chế riêng của mỗi người, hơn nữa sở thích và quan điểm của người nghe cũng khác nhau. Vì thế việc tranh luận xem ca sĩ nào hát nhạc Trịnh hay xem chừng khó có hồi kết thúc. Như tôi, tôi cũng không đồng ý lắm với ý kiến của một vài bạn, chẳng hạn ý kiến của bạn Lan Hương khi cho rằng cách hát của một vài ca sĩ có thể làm hỏng nhạc Trịnh, chỉ đơn giản tôi nghĩ rằng nhạc Trịnh thì ai hát cũng được. Nếu ca sĩ không thể hát hay những bài hát của nhạc sĩ thì dù họ có "cố" trong buổi trao giải WPMA sắp tới - thì phần hại lớn nhất là phần của ca sĩ, còn chúng ta nếu không thích thì sau này chọn nghe ca sĩ khác hát.    
__label__Doi-song , Chị Hồng hãy quên đi những nghi ngờ mang tính bảo thủ Xã hội ngày nay, người đàn ông có vợ đôi khi mang bao cao su bên mình là chuyện bình thường. Điều này không chứng minh được người chồng có quan hệ tình dục ngoài hôn nhân. Hơn nữa trong gia đình, theo chị nói, chồng chị là người tốt, có trách nhiệm. Vì thế, chị nên quên đi những nghi ngờ mang tính "bảo thủ" và hãy tin tưởng vào chồng mình. From: Thanh CuongTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, March 23, 2004 10:43 AM Subject: Tra loi  Tôi thấy chị nên nghĩ tới hai giả thiết xấu sau: 1. Chồng chị có quan hệ tình dục với người khác. Khi đó hoặc là chị sẽ lờ đi coi như không biết việc này hoặc là cố tìm ra bằng chứng để buộc chồng chị phải thừa nhận. Chị có thể đưa ra các cách giải quyết khác nhau, nhưng kết cục của giả thiết này sẽ không tốt vì sẽ ảnh hưởng sâu sắc đến hạnh phúc gia đình chị.  2. Chồng chị không quan hệ tình dục với người khác, nhưng với những thứ mà chị coi như là "bằng chứng" (chồng chị mang theo bao cao su bên người) về "tội lỗi" của chồng, chị có nghi ngờ chồng mình. Chị tin vào sự nghi ngờ đó quyết tâm tìm cho ra sự thực. Kết quả là chị sẽ làm ảnh hưởng xấu đến tình cảm của chồng và gia đình chị.Nói tóm lại trong hai trường hợp trên, kết quả đều không tốt. Trong xã hội ngày nay, người đàn ông có vợ đôi khi mang bao cao su bên mình là chuyện bình thường. Điều này không chứng minh được người chồng có quan hệ tình dục ngoài hôn nhân. Hơn nữa trong gia đình chị, theo chị nói, chồng chị là người tốt, có trách nhiệm với gia đình. Chị cũng đã bàn luận với chồng về vấn đề đó và anh ý đã khẳng định là không có quan hệ bừa bãi. Theo tôi chị nên quên đi những nghi ngờ mang tính "bảo thủ" và hãy tin tưởng vào chồng mình.Tuy nhiên xã hội hiện đại ngày nay có một thực tế là có nhiều đàn ông trung niên có gia đình quan hệ tình dục (không có tình yêu) với phụ nữ không phải là vợ mình. Quan hệ tình dục này đơn thuần chỉ nhằm mục đích giải quyết nhu cầu sinh lý khi người đàn ông ít cảm thấy hứng thú với vợ mình, hoặc xa vợ trong thời gian dài. Đặt giả sử chồng chị trong trường hợp này thì chị sẽ làm gì? Thông thường trong trường hợp này người vợ bắt chồng phải cam đoan là sẽ không được làm như thế nữa... Và người chồng có thể hứa, cam kết sẽ không tái diễn. Nhưng đại đa số đàn ông trong trường hợp này vẫn tái diễn khi có điều kiện tốt, vì đây là một nhu cầu sinh lý, rất khó cưỡng lại. Chồng chị Hồng sẽ không thể rời xa gia đình(24/03/2004) Chị Hồng hãy gạt bỏ nghi ngờ(24/03/2004) Chồng chị Hồng vẫn yêu thương vợ con(24/03/2004) Đọc tâm sự của chị Hồng, ký ức của tôi lại trỗi dậy(24/03/2004) Chị Hồng hãy tin tưởng vào tình cảm của chồng(23/03/2004)  
__label__The-thao , AC Milan giành lại lợi thế trong cuộc đua tới scudetto Tối chủ nhật, CLB của thủ đô thời trang Italy giành thắng lợi đậm đà 5-0 khi đón tiếp đội chót bảng Ancona. Nhờ đó, họ vươn lên xếp thứ hai, chỉ còn kém Roma 1 điểm và đấu ít hơn một trận. Trong khi đó, cả Roma và Juventus chững lại do đều bị cầm hoà tại vòng 18 giải Serie A. AC Milan với lợi thế sân San Siro và dàn cầu thủ hơn hẳn về mọi mặt đã áp đảo Ancona trong phần lớn thời gian thi đấu. Tuy nhiên, họ vẫn phải ra nghỉ giải lao với tỷ số hoà 0-0, và đợi tới phút 64 mới có bàn phá thế bế tắc. Roberto Maltagliati của đội khách để bóng chạm tay trong vòng cấm. Và tiền đạo Andriy Shevchenko không bỏ lỡ thời cơ lập công, với cú sút chính xác từ chấm 11 m. Chỉ khoảng 7 phút sau, tiền vệ người Bồ Đào Nha Rui Costa nhân đôi cách biệt. Cầu thủ này đã ghi bàn thắng đầu tiên cho riêng mình tại Serie A kể từ tháng 3/2001, bằng cú sút hiểm hóc hạ thủ thành Sergio Marcon. Tiền đạo vào thay người Jon Dahl Tomasson đưa Milan vượt lên dẫn 3-0 ở phút 78, sau khi thực hiện thành công quả phạt đền. Cuối trận, tiền vệ người Brazil - Kaka - hai lần lập công, ấn định đại thắng cho Milan. Với kết quả thắng 5-0, đoàn quân của ông Carlo Ancelotti xếp thứ hai, chỉ kém Roma 1 điểm (43-42) và còn một trận chưa đấu.  Kết quả vòng 18 AC Milan - Ancona: 5-0 AS Roma - Udinese: 1-1 Chievo - Brescia: 3-1 Lecce - Lazio: 0-1 Modena - Inter: 1-1 Parma - Bologna: 0-0 Empoli - Juventus: 3-3 Cũng trong tối qua, Udinese một lần nữa trở thành kẻ cản đường các ông lớn ở Serie A mùa này khi cầm hoà Roma 1-1, ngay tại sân Olimpico. Đây cũng là lần đầu tiên ở mùa giải hiện nay, Roma phải chia điểm trên sân nhà. Christian Panucci ghi bàn giúp Roma dẫn 1-0 sau 15 phút nhập cuộc. Nhưng hai phút trước khi hết giờ, Marek Jankulovski đã có pha kết thúc đầy uy lực, gỡ hoà 1-1 cho Udinese.  Juventus cũng phải chia điểm với trận hoà 3-3 trên sân của đội bóng đứng thứ tư từ dưới lên trong bảng xếp hạng - Empoli. Thủ môn và hàng phòng ngự của CLB thành Turin đã phải vất vả chống đỡ các đợt tấn công của Empoli - đội cũng đã hạ Inter ngay tại thành Milan cuối tuần trước. Rocchi sút xa chính xác, mở tỷ số cho CLB chủ nhà ở phút 21. David Trezeguet ghi liên tiếp hai bàn ở các phút 30 và 50, giúp Juve dẫn lại 2-1. Nhưng tiền đạo Tommaso Rocchi không chịu kém tài. Anh cũng ghi liền hai bàn ở các phút 55 và 62 để hoàn tất cú hat-trick. Đến phút 76, David Trezeguet cũng có bàn thắng thứ ba cho riêng mình ở trận này sau đường kiến tạo của cầu thủ vào thay người là Miccoli, giúp Juventus san bằng kết quả 3-3. Trần Nam Serie A (sau 25/1) Đội Trận TH BĐiểm Roma 18 13 41 43 AC Milan 17 13 31 42 Juventus 18 12 42 40 Inter 18 95 432 Parma 18 95 432 Lazio 18 10 26 32 Udinese 18 76 527 Sampdoria 18 76 527 Chievo 18 74 725 Siena 17 56 621 Bologna 18 56 721 Brescia 18 47 719 Modena 18 46 818 Reggina 18 38 717 Empioli 18 34 11 13 Lecce 18 33 12 12 Perugia 18 010 810 Ancona 18 05  
__label__Van-hoa , Quốc Bảo suy nghĩ cực đoan về nhạc hải ngoại Nếu chỉ dựa vào hoạt động của trung tâm băng nhạc như Thúy Nga hoặc Asia để kết luận: tài năng về ca từ cũng như diện mạo văn hoá nghệ thuật của người Việt hải ngoại đã đi đến "tuyệt vọng" hoặc kiệt quệ thì đúng là cái nhìn thiếu suy nghĩ, thiển cận, cực đoan. Người gửi: CaoHuy,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Phản Hồi Nhận định Âm Nhạc HảI Ngoại của Quốc Bảo  Một thí dụ điển hình trái với điều Quốc Bảo đưa ra mới đây nhất là nữ nhạc sĩ hải ngoại Diệu Hương. Chỉ là một nhạc sĩ nghiệp dư tại hải ngoại, nhưng nhạc của cô đã giúp nam ca sĩ Quang Dũng chiếm được cảm tình của công chúng.  Khi Quốc Bảo chê bai ca từ Việt của các nhạc sĩ trẻ hải ngoại yếu kém và dùng ngoại ngữ để lấp liếm cái dở thì chính anh đã cho thấy cái nhìn độc đoán đầy mâu thuẫn. Việc sử dụng ngoại ngữ chen vào ngôn ngữ mẹ đẻ không phải mới nảy sinh. Nó cũng đã được các nhạc sĩ danh tiếng thế giới dùng để tăng màu sắc cho âm nhạc của họ. Thí dụ bài Michelle của the Beatles, Deja Vu của Dionne Warwick, v.v. Chưa kể biết bao nhiêu bài nhạc rất thịnh hành hiện nay của Thái Lan, Hong Kong, Nhật mà tôi được coi trong Asian MTV cũng áp dụng phương pháp pha trộn ngôn ngữ này . Đừng vì mặc cảm yếu kém ngoại ngữ mà chúng ta đạp đổ đi những cái mà chúng ta không thích. Ca từ nào thì có thính giả loại đó. Hãy để cho người tiêu thụ quyết định số phận của các bài mà mình nghĩ là ca từ yếu kém. Lấy ví dụ, ca từ của nhạc sĩ Lam Phương sẽ có khách của ông, ca từ của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn sẽ có khách riêng của ông. Top hit "Thà rằng như thế" ở trong nước có thể dùng để làm thước đo cho chất lượng ca từ chung ở trong nước hay không?Tâm lý yêu chuộng nghành nghề khác ngoài âm nhạc là tâm lý chung của cả dân tộc Việt Nam chứ không phải chỉ là tâm lý của người Việt hải ngoại như nhạc sĩ Quốc Bảo đã gán ghép cho. Cái này cũng dễ hiểu, các cụ chỉ không muốn nhìn thấy con cái phải nghèo đói vì nghành nhạc. Còn riêng về nhạc sĩ Việt kiều chưa có khả năng hội nhập âm nhạc chỉ vì "mặc cảm thua kém" Mỹ theo quan niệm của nhạc sĩ Quốc Bảo thật là quá thiển cận.   
__label__Vi-tinh ,  Những cái chết từ “chat” Sabri đang sống tại Mỹ. Sau vài lần nói chuyện, Zakriya đã chinh phục được Sabri. Cô bỏ chồng cũ và một đứa con gái. Sống với nhau được 7 tháng, Zakriya bắt đầu ghen tuông vì Sabri luôn muốn về thăm con gái. Thế là Zakriya đã giết vợ.  Theo ông Ahmed Essmat, Bộ trưởng Bộ Thông tin Ai Cập, đây là trường họp mới nhất trong hàng loạt các tai nạn liên quan đến sử dụng Internet.  Năm ngoái, một kỹ sư phần mềm đã gửi các bức ảnh khiêu dâm của cô bạn gái, do anh ta tự ''sáng tạo'', lên mạng để trả thù vì cô đã quyết định chấm dứt, sau một thời gian quen nhau trên mạng Internet. Một vài cuộc khảo sát cho thấy người Ai Cập sử dụång Internet chủ yếu để hò hẹn, chat, và xem các hình ảnh khiêu dâm.  Việc tìm hiểu quá đơn giản cũng sẽ làm tăng số lượng các cuộc hôn nhân trực tuyến. Những lời thề được trao đổi qua chat, băng video hay bằng cách gửi e-mail các ''hợp đồng hôn nhân''.  Những người phản đối việc hò hẹn trên mạng đã chỉ ra sự mạo hiểm về thể xác cũng như tinh thần khi kết thân với người không quen biết.  Cựu giáo sĩ Hồi giáo nhóm AI Azhar, ông Nasr Farid Wasel, cho rằng đó là một việc làm rất nguy hiểm. Ông cho biết: ''Người ta dễ dàng nói sai sự thật về bản thân mình. Khi người trong cuộc tìm được sự thật thì đã quá muộn''.  Giới trẻ ngày nay suy nghĩ "thoáng'' hơn. Họ không chỉ thích những người có tiền mà người bạn đời phải sâu sắc, hiểu được điều họ muốn và có cùng sở thích. Vì thế hôn nhân càng trở nên phức tạp hơn.  Những ai muốn tìm kiếm bạn đời trên Internet nên cân nhắc. Khi đã kết hôn, họ cảm thấy thất vọng về nhau và có lẽ lại tiếp tục những cuộc tình trên mạng.  Các chuyên gia tâm lý khuyến cáo: Đừng bao giờ khai báo với người lạ khi "chat''. Thấy bất ổn hãy báo với người thân.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Lâm Đồng: Một ngôi chợ tiền tỉ bị bỏ hoang 14 năm Chợ Thạnh Mỹ đã bị bỏ hoang. Chợ Thạnh Mỹ nằm ở trung tâm thị trấn Thạnh Mỹ (huyện Đơn Dương, tỉnh Lâm Đồng) được xây dựng và đi vào hoạt động từ năm 1992 nhưng đã 14 năm qua ngôi chợ vẫn bỏ hoang.  Chợ được xây dựng theo mô hình chợ Bến Thành (TPHCM) trên khuôn viên rộng trên một ha với 4 mặt tiền, có 32 ki ốt, bên trong chợ bố trí các gian hàng bán thực phẩm như thịt, cá, giày dép, hoa quả, rau… ngồi xen kẽ nhau theo vòng tròn.  Kinh phí xây chợ 1,3 tỷ đồng từ nguồn ngân sách nhà nước và được thu hồi trong vòng 10 năm từ các hộ kinh doanh tại đây, trung bình mỗi hộ phải đóng gần 15 triệu đồng/hộ/10 năm. Lúc đầu có khoảng 100 hộ nộp đơn xin đăng ký kinh doanh, nhưng sau 14 năm, hiện chỉ còn lại 3 hộ đang buôn bán.  Nguyên nhân khiến các tiểu thương “bỏ của chạy lấy người” là chợ không có hệ thống thoát nước và nhà vệ sinh, không đủ ánh sáng, không gian chật hẹp nên rất nóng. Chính vì chợ rất nóng mà nhiều mặt hàng kinh doanh của các tiểu thương như rau, hoa, quả, thịt, cá… rất nhanh hỏng và có mùi hôi khiến không khí trong chợ bị ô nhiễm nặng, ảnh hưởng đến những hộ kinh doanh các mặt hàng khác như quần áo, vải, giày dép…  Theo một số tiểu thương tại đây thì vào mùa mưa ngôi chợ giống như một… ao nước - do mặt bằng chợ rất thấp nên nước từ khắp nơi đổ hết vào chợ, muốn vào được chợ người dân phải xắn quần lên quá đầu gối. Vì vậy, người tiêu dùng đến với chợ ngày một thưa dần. Hầu hết, các tiểu thương đã chấp nhận bỏ mặt bằng để ra ngoài dựng lều bán vì ngồi cả ngày cũng không có một khách hàng nào ghé. Đây là một kiểu lãng phí ngân sách và chưa có ai đứng ra chịu trách nhiệm về những lãng phí tiền tỷ này. Theo Ban Quản lý chợ Thạnh Mỹ, sắp tới, chợ cũ sẽ bị đập bỏ và xây dựng lại chợ mới trên nền khu chợ cũ. Nếu không tính toán kỹ lưỡng thì hàng tỷ đồng lại bị ném qua cửa sổ.   
__label__Vi-tinh ,  Google tăng cường tuyển nhân tài bằng các cuộc thi có thưởng Trong chiến dịch “săn lùng” những lập trình viên giỏi nhất, hãng dịch vụ tìm kiếm trực tuyến tổ chức cuộc thi mang tên Code Jam tại khu vực châu Âu.  Thí sinh sẽ phải chinh phục những thách thức mã hóa phức tạp nhất để đoạt phần thưởng tương đương 4.500 USD và trở thành nhân viên của nhà tổ chức.  Trong cuộc thi sử dụng ngôn ngữ C++, C# và Java này, các đấu thủ sẽ đấu loại trực tuyến để lọt vào Top 500.  Sau vòng hai, số thí sinh sẽ chỉ còn 200. 50 “cao thủ” cuối cùng sẽ đến Dublin (Ireland) để dự chung kết.  Google hy vọng cuộc thi sẽ cho phép họ tìm ra và thu hút được những tài năng tin học hàng đầu về làm việc cho các trung tâm nghiên cứu phát triển đang ngày càng mở rộng của họ tại châu Âu.  “Code Jam là một trong rất nhiều phương cách mà chúng tôi tiến hành để tiếp cận được với những bạn trẻ ham thích lập trình”, Giám đốc công nghệ của Google tại Anh phát biểu. "Đây thực sự là một cách rất thú vị để tuyển người" Việc đăng ký tham gia Code Jam sẽ kéo dài trong ba tuần đầu tháng 5. Chi tiết xem tại www.google.com/codejameurope   
__label__Phap-luat , Mới đây, Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm về Trật tự xã hội (C.14 Bộ Công an) đã tiến hành bắt và khám xét khẩn cấp đối với Dương Ngọc Hoa (19 tuổi, ngụ Lò Đúc - Hà Nộ) về hành vi môi giới mại dâm. Khám xét nhà riêng của Hoa, C.14 thu giữ một quyển sổ ghi tên tuổi, địa chỉ, và số điện thoại của khoảng 50 gái gọi, trong đó chủ yếu là các người mẫu, ca sĩ và diễn viên. Vụ việc bị phát hiện khi các trinh sát chống tệ nạn bắt quả tang 2 vụ mua bán dâm vào tối 23/2 tại khách sạn Giảng Võ. Theo thông tin ban đầu, cầm đầu đường dây mại dâm này là một nữ giảng viên đại học. Số ca sĩ, người mẫu, diễn viên kiêm gái gọi không dừng lại trong cuốn sổ đó vì đây là những người "đi khách" thường xuyên, mà Hoa có thể điều đi bất cứ đâu, từ Hà Nội xuống Hải Phòng, vào TP.HCM thậm chí đi nước ngoài. Giá bán dâm khoảng 100 USD/lần, Hoa thu 400.000 đồng "phí môi giới". Hiện vụ án vẫn được C.14 tiếp tục mở rộng điều tra.  
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Hà Nội: một hộ dân vẫn chưa có lối đi  Sự việc bắt đầu từ đầu tháng 12-2005, lối đi của gia đình ông Động (hiện đã trên 70 tuổi, đang sinh hoạt tại tổ 42, phường Trung Hòa, Cầu Giấy) đột nhiên bị bịt kín bởi một căn nhà hàng xóm đang xây dựng khiến mỗi khi có việc ra ngoài, ông Động và mọi người trong gia đình phải sử dụng thang tre trèo lên mái nhà, hết sức khó khăn và nguy hiểm.  Theo tìm hiểu thì ngôi nhà xây trên đất ngõ là của một người tên Nguyễn Thị Mai. Ông Động cho biết ông đã nhiều lần gửi đơn kiến nghị ra phường nhưng vụ việc vẫn dậm chân tại chỗ.  Được biết gia đình ông Động mua nhà xây dựng trái phép trên đất nông nghiệp tại xã Mễ Trì nhưng từ trước đến nay vẫn đi lại và sinh hoạt tổ dân phố tại phường Trung Hòa; nhà bà Mai đang xây dựng cũng chưa được cấp phép và đã bị xử phạt hành chính vào chiều 9-12. Như vậy, việc giải quyết lối đi của gia đình ông Động cần có sự phối hợp của UBND xã Mễ Trì, huyện Từ Liêm với phường Trung Hòa.   
__label__Suc-khoe , Tỷ lệ tử vong bà mẹ ở vùng sâu cao gấp 10 lần thành phố Sự khác biệt về chất lượng chăm sóc sức khỏe sinh sản giữa các vùng ở Việt Nam đang có xu hướng tăng; biểu hiện là số tử vong bà mẹ ở thành thị chỉ bằng 10% so với vùng sâu. Ông Ian Howie, Trưởng đại diện Quỹ Dân số Liên Hiệp Quốc tại Việt Nam, nhận xét như vậy tại cuộc họp báo về dân số ngày 20/12. Ông Howie cũng cho biết, sự khác biệt kể trên cũng khá lớn giữa những người có trình độ học vấn khác nhau. Cụ thể là trong số con cái những bà mẹ đã tốt nghiệp trung học phổ thông, tỷ lệ tử vong sơ sinh chỉ bằng 1/5 so với con của những phụ nữ chưa bao giờ được đi học chính quy. Tại cuộc họp báo trên, Quỹ Dân số Liên Hiệp Quốc đã công bố Báo cáo Tình trạng Dân số Thế giới năm 2004. Theo đó, thế giới đã có những tiến bộ đáng kể trong việc cải thiện tình trạng sức khỏe sinh sản cho phụ nữ. Đến nay, đã có 60% số cặp vợ chồng ở các nước đang phát triển sử dụng những biện pháp tránh thai hiện đại, tăng vượt bậc so với năm 1960 (10-15%). Tuy nhiên, sức khoẻ và tính mạng của nữ giới vẫn bị đe doạ do chưa được chăm sóc tốt trong quá trình thai sản. Tai biến do mang thai và sinh nở là nguyên nhân hàng đầu gây ra tử vong, bệnh tật cho phụ nữ trong độ tuổi sinh nở ở các nước nghèo. Mỗi năm có khoảng 8 triệu phụ nữ gặp phải tai biến đe doạ tính mạng do thai sản. Báo cáo trên cũng cho biết, dân số thế giới đã đạt 6,4 tỷ và vẫn tăng với mức 76 triệu người mỗi năm. Theo dự báo của Liên Hợp Quốc, vào năm 2050, con số này sẽ là gần 9 tỷ. Dự báo thế giới sẽ có thêm 2, 5 tỷ người vào năm 2050.  Tại Việt Nam, tỷ lệ tăng dân số giảm từ hơn 2,2% năm 1992 xuống còn 1,32% vào năm 2002. Cũng trong thời gian này, số con trung bình của một phụ nữ tuổi sinh đẻ giảm từ 3,5 xuống còn 2,3. Tuy vậy, gần đây, tỷ lệ sinh có xu hướng tăng trở lại. Đặc biệt, trong năm 2003, số gia đình sinh con thứ 3 tăng mạnh; trong đó có nhiều người là công chức nhà nước. Các nhà quản lý dân số lo ngại rằng điều này sẽ gây khó khăn trong việc hoàn thành mục tiêu của Chiến lược dân số Việt Nam 2001-2010: đạt mức sinh thay thế bình quân trong toàn quốc vào năm 2005.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi , TP HCM: Xây gara ôtô ngầm ở công viên Tao Đàn Ngày 17/11, Công ty TTC và Công ty Cát Linh đã đưa ra phương án đầu tư xây dựng tầng hầm đỗ xe tại góc đường Huyền Trân Công Chúa và Nguyễn Du. Sau khi xây dựng, hầm đỗ xe sẽ hoàn trả mặt bằng để làm sân bóng đá bên trên.  Trên diện tích 910 m2 sẽ xây dựng bốn tầng hầm, trong đó có ba tầng hầm chứa khoảng 800 ôtô và một tầng hầm làm khu dịch vụ, thương mại. Công trình được đầu tư theo phương thức BOT với thời gian 30 năm. Tổng kinh phí ước tính khoảng 140 tỷ đồng.  Các sở, ngành đã thống nhất vị trí xây dựng tầng hầm đậu xe, song nhiều ý kiến cho rằng cần mở rộng quy mô tầng hầm để tăng sức chứa xe. Theo ông Trần Quang Phượng, Phó giám đốc Sở Giao thông công chánh, sẽ đề nghị UBND TP HCM hỗ trợ lãi suất vay 3% và miễn tiền sử dụng đất trên bề mặt tầng hầm trong thời gian thi công xây dựng. Sở Kế hoạch đầu tư TP HCM cũng cho biết đơn vị đầu tư được miễn thuế tiền sử dụng đất khi khai thác dưới mặt đất.  
__label__Chinh-tri-Xa-hoi , Quy trình 'lột xác' của những chiếc xe hết 'đát' 9 triệu đồng là giá cho một bộ hồ sơ xe hoàn tất gồm sổ kiểm định có đăng kiểm mới nhất, giấy đăng ký xe, biển số và tem kiểm định dán kính xe... Giấy tờ xe còn có thể mua được tại những cửa hàng mua bán sắt phế liệu. Xe ma liên tục ra vào tại một bãi đậu xe ở khu vực đường nội bộ đi vào khu biệt thự ở bên hông trái Công ty may Sơn Hà (quốc lộ 13, Hiệp Bình Phước, Thủ Đức, TP HCM). Tài xế Tùng cho biết đa số xe chở khách trong khu vực này đều thông qua một đường dây đăng kiểm. Đường dây này đảm bảo không cần có xe mang đi xét, chỉ cần giao sổ kiểm định và chi 2,5 triệu đồng sẽ có ngay giấy chứng nhận kiểm định trong vòng một ngày. Anh cho biết thêm trước đây các xe đã lột xác của nhà anh chỉ làm giấy chứng nhận kiểm định trong một giờ đồng hồ là xong, nay do vướng vụ tai nạn xe ma 69K... nên các cán bộ đăng kiểm làm rất dữ. Ngày 5/10, một tài xế khác giới thiệu mua một bộ hồ sơ đầy đủ giấy tờ, gồm một bộ biển số (hai biển: trước đầu xe và sau đuôi xe), một giấy chứng nhận đăng ký ôtô và cả sổ chứng nhận kiểm định. Tài xế cho biết ông chủ bán hồ sơ xe chưa qua đăng kiểm đòi trọn bộ 6 triệu đồng, nhưng năm ngày sau mới có. Mua bộ hồ sơ này còn được người bán khuyến mãi một cuốn sổ nhật trình chạy xe. Anh tiếp thị rằng để có cuốn sổ nhật trình chạy xe, nhà xe phải mua từ 200.000-500.000 đồng chưa chắc có người bán.  Bộ hồ sơ xe này của người chủ xe tên Dương bán. Ông Dương đã từng sử dụng bộ này đầu thai (tức tháo ra thay thế biển số, hồ sơ) cho một chiếc xe ma khác sử dụng biển số 53N-0239. Đúng hẹn ngày 11/10, tài xế Tùng giao cho người mua bộ hồ sơ với cặp biển kiểm soát 53N-1768, sổ chứng nhận kiểm định số A 0063423 và giấy chứng nhận xe khách nhãn hiệu Mercedes số A 0116646 (ghi màu sơn xanh kẻ trắng có số máy 006458, số khung 012513525), biển số 53N-1768 (có ghi chú của công an ghi biển số cũ là 54H-3768). Ông chủ bán hồ sơ xe còn tặng thêm cả sổ nhật trình chạy xe biển số 53N-3619 do Sở GTCC TP HCM cấp. Anh tài xế cho biết thật sự muốn sử dụng được cuốn sổ nhật trình chạy xe thì phải cạo xóa số xe 53N-3619 trên sổ, sau đó điền vào sổ biển số xe của mình là 53N-1768 để lưu thông trên đường. Về quy trình làm thế nào để có quyển sổ này, người tài xế nói chủ bán hồ sơ phải mua sổ lại từ chủ xe khác.  Ngoài bộ hồ sơ xe, gồm biển số, cà vẹt, sổ kiểm định giả, còn có thêm sổ nhật trình lụi. Theo quy định, xe chạy theo tuyến phải có sổ nhật trình do Sở GTCC tỉnh, thành phố cấp cho đơn vị vận tải có tuyến xe. Đơn vị vận tải nhận và cung cấp cho chủ xe. Chính từ cuốn sổ này mà có chủ xe thật bán lại cho chủ xe ma, sau đó làm đơn cớ mất. Nghe báo giá 3 triệu đồng/một lần cấp giấy chứng nhận kiểm định thì chủ xe chê mắc nên được bớt 300.000 đồng. Vị chi tổng số tiền chủ xe phải chi cho bộ hồ sơ có đăng kiểm trong ba tháng tới (từ tháng 10/2004 đến đầu tháng 1/2005) tròn 8,7 triệu đồng. Chủ xe phải chồng trước một nửa số tiền hồ sơ xét xe. Chủ xe dù bán tín bán nghi vì một mặt không có xe đi xét, mặt khác theo hồ sơ đăng kiểm, xe này đã bị loại bỏ (không được phép kiểm định) từ năm 2002. Vậy mà như có phép mầu, chỉ từ 10 giờ trưa đến chiều tối 12/10, chủ xe đã nhận được sổ kiểm định có giấy chứng nhận (đề cấp ngày 8/10/2004 được phép lưu hành đến 8/1/2005) và cả tem dán kính xe (số BB 0412844). Giấy chứng nhận được cấp có in rõ số giấy BB 0412844, cho số xe 53N-1768, được phép kinh doanh vận tải với số lượng hành khách 50 người, có in rõ mã số phiếu kiểm định và có cả con dấu, chữ ký rõ nét của một cơ quan kiểm định đóng tại TP HCM. Qua lời môi giới của cò Trung,khách hàng có thể tiếp cận được hàng chục điểm mua bán sắt phế liệu trên tuyến đường Nguyễn Oanh giáp ngã tư Hà Huy Giáp (ngã tư Ga), khu vực đường Nam Sài Gòn - Bắc Bình Chánh, khu vực qua ngã tư Bình Phước, gần trạm 2 (Thủ Đức)... rao bán hồ sơ xe. Tại một số điểm bán bộ hồ sơ có đủ sổ kiểm định, biển đăng ký và giấy đăng ký ôtô với giá 3 triệu đồng/bộ hồ sơ.  Tại điểm bán sắt phế liệu lớn gần nhất nhì khu vực ngã tư Ga, chủ cơ sở tên Cường đưa ra gần 10 bộ hồ sơ xe, nhiều bộ có cả biển số. Qua ngã giá, một người đã mua lại một bộ hồ sơ để làm mới xe hết đát của mình với giá 2 triệu đồng/bộ. Ông Cường cho biết ở đây cái gì cũng bán được cả và cái gì cũng có giá! Hiện có khá nhiều người đến các điểm mua bán sắt phế liệu để mua hồ sơ, khung sườn, máy về đục số hoặc gắn lên để làm mới xe cũ.  
__label__Van-hoa , Diễn viên chính trong 'Full house' là Jang Na Ra? Trên một trang web bán băng video phim Hàn Quốc của Trung Quốc, đã có hình đĩa VCD mới nhất của bộ phim "Full house". Thế nhưng, trên tấm ảnh poster của phim này, hình của Song Hye Kyo lại bị thay bằng gương mặt của Jang Na Ra.  Lý do gương mặt của Song Hye Kyo bị thay bằng hình của Jang Na Ra vì ở Trung Quốc, Jang Na Ra được hâm mộ nhiều hơn. Sau khi bộ phim Chuyện tình nàng hề do Jang Na Ra vào vai chính được trình chiếu ở Trung Quốc, cô đã được khán giả nước này hâm mộ cuồng nhiệt.  Điều đáng buồn cười là trên trang web này hiện cũng bán đĩa VCD bộ phim Full house có Pi và Song Hye Kyo cùng xuất hiện trên ảnh bìa. Tất cả đều là những đĩa VCD được lưu hành một cách bất hợp pháp. Đó là bởi bộ phim cùng hợp tác sản xuất với đài GTV của Đài Loan hiện vẫn chưa được phát sóng ở Đài Loan.   
__label__Suc-khoe ,  Tai nạn lao động: Những cảnh báo mới "Muốn biết rõ hơn hậu quả của tai nạn lao động (TNLĐ), các anh cứ đến Khoa Cấp cứu và Khoa Vi phẫu tạo hình để tìm hiểu. Ngày nào cũng có người bị TNLĐ nhập viện”. Bác sĩ Trần Thanh Mỹ, Giám đốc Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TPHCM, nói với chúng tôi và chỉ trong 3 giờ ở đó, chúng tôi đã chứng kiến quá nhiều cảnh tượng thương tâm.  Ngày nào cũng có tai nạn  “TNLĐ hả? Ngày nào mà không có. Đây, các anh nhìn kìa, mới vừa nhập viện đó”- một y tá ở Khoa Cấp cứu nói như vậy và chỉ sang chiếc giường đối diện. Ở đó, anh N.T.H., công nhân (CN) một doanh nghiệp chuyên gia công cơ khí chính xác ở quận 7 - TPHCM, vừa được đưa tới cách đó ít phút. Chìa bàn tay phải vừa được sơ cứu tạm thời cho tôi xem, H. nói như mếu: “Xui quá anh ạ, chỉ tại em bất cẩn, để máy dập CNC “nghiến” một phần bàn tay. Chắc phải nghỉ làm mấy tháng!”.  Điều dưỡng trưởng Khoa Cấp cứu Nguyễn Thị Thu Thảo cho biết trung bình mỗi ngày, khoa tiếp nhận trên dưới 10 trường hợp cấp cứu do TNLĐ. Sau khi sơ cứu, nếu bệnh nặng thì chuyển sang Khoa Vi phẫu tạo hình, nếu bệnh nhẹ thì chuyển lên Khoa Chi trên. Theo báo cáo của Phòng Kế hoạch Tổng hợp bệnh viện, năm 2004, bệnh viện tiếp nhận 4.954 trường hợp bị TNLĐ; năm 2005 tiếp nhận 5.087 ca, trong đó có 2.299 ca điều trị nội trú...  Con người sơ ý, máy móc vô tình  Đến Khoa Vi phẫu tạo hình, nhìn lướt qua bản thông tin của khoa, chúng tôi thật sự bị choáng trước những hình ảnh thương tâm về các vụ TNLĐ. Đó là em Lê Thanh Siêng  (12 tuổi) bị máy chà lúa “nuốt” mất cánh tay phải; anh Nguyễn Thanh (19 tuổi) bị đứt lìa 2 tay do máy cán; chị Đỗ Thị Kim Cúc bị máy cưa cắt đứt bàn tay trái... Bác sĩ Võ Văn Châu, Trưởng Khoa Vi phẫu tạo hình, cho biết trong thời điểm hiện tại, khoa đang điều trị cho 58 bệnh nhân; trong đó có 37 người bị TNLĐ!  Bà Dương Thị Kim Loan, chuyên viên bảo hộ lao động, LĐLĐ TPHCM: Đau cả thể xác lẫn tinh thần  Người bị TNLĐ không chỉ mất đi một phần cơ thể mà nỗi đau tinh thần, mặc cảm về sự tàn phế sẽ ảnh hưởng suốt cả phần đời còn lại của họ. Thống kê cho thấy một nửa số vụ TNLĐ là do người lao động chủ quan, không tuân thủ quy trình an toàn lao động. Nếu người lao động không chủ quan, cẩu thả; người sử dụng lao động kiểm tra giám sát nghiêm ngặt thì chắc chắn sẽ hạn chế được rất nhiều cảnh tượng thương tâm như thế.  Chúng tôi gặp anh Huỳnh Tấn Lộc (sinh năm 1978), CN Công ty TNHH Hoàng Ân ở tỉnh Long An, đang được các điều dưỡng chăm sóc bàn tay trái được cố định bằng thanh sắt”.  Anh cho biết mình bị tai nạn vào ngày 7-2-2006, đúng vào ngày đầu tiên trở lại làm việc sau khi nghỉ Tết Nguyên đán. Đang điều khiển chiếc xáng cạp lấy cát từ sà lan lên bờ thì chiếc cẩu bị trục trặc, anh Lộc nhảy xuống sửa. Do nhớt máy đổ ra sàn khá nhiều, anh Lộc lại mang dép nên bị trượt chân ngã. Tay trái của anh bị bánh răng máy xáng cạp quấn chặt. Một bác sĩ ở Khoa Vi phẫu Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình xác định: “Bàn tay trái của anh Lộc bị dập nát, gãy toàn bộ hàng xương cổ tay, nứt dập cung động mạch bàn tay”.  Nỗi đau còn đến bao giờ?  Chúng tôi ghé thăm một phòng bệnh, nơi có 3/8 bệnh nhân đang điều trị bị TNLĐ. Ngồi sát cửa với khuôn mặt còn non choẹt, cánh tay trái quấn băng trắng toát là em Đ.T.H, CN Công ty Toàn Liên Phương ở Bà Rịa - Vũng Tàu. Ba tháng trước, trong lúc làm ca đêm, do quá mệt mỏi, H. bị máy xeo giấy cuốn đến tận vai.  Kết quả chẩn đoán cho thấy, H. bị tổn thương dây thần kinh, một phần xương tay bị dập nát. Toàn bộ cánh tay bị lột da, phải lấy da bàn chân đắp lên. “Khi bác sĩ mổ cắt bỏ lớp thịt hư, em đau thấu xương. Mỗi lần thay băng là một cực hình. Em không biết sau này có còn làm được việc gì nữa hay không?”- giọng H. nghèn nghẹn.  Cùng phòng với H. còn có Ngô Thanh Tùng, sinh năm 1982, quê ở Thanh Hóa, CN Công ty TNHH Hợp Phát, quận Bình Tân - TPHCM (sản xuất thùng các-tông). Chiều 6-3-2006, khi Tùng đang điều khiển máy thì cuộn giấy bị đứt, anh thò tay nối lại để chạy tiếp thì bị trục rulô máy cuốn vào. “Tai nạn là do em chủ quan. Lẽ ra, khi gặp sự cố như vậy, phải tắt máy trước khi thao tác thì mới an toàn. May mà anh em nhanh tay tắt máy nên chỉ mất 1 bàn tay, chứ không đã mất mạng. Nhưng người còn đủ hai tay còn khó kiếm việc làm, huống hồ gì em chỉ còn 1 tay...”- khi nói điều này, giọng Tùng như muốn khóc.   
__label__The-thao , Căng thẳng 'cuộc chiến' vé Tiger Cup  Tổng giám đốc VFD bị đe doạ vì dám "cướp cơm" của phe vé. Sở TDTT Hà Nội từ chối nhận phân phối vé. Ban quản lý sân Mỹ Đình cũng từng muốn thôi chuyện bán vé lẻ vì lo an ninh. Cơn sốt vé đã bắt đầu sôi sục dù còn khoảng nửa tháng nữa, Tiger Cup mới khởi tranh.  Chỉ tổ chức 3 trận đấu vòng bảng Tiger Cup, nhưng cơn sốt vé bóng đá trên sân Mỹ Đình năm nay cũng chẳng chịu "thua kém" SEA Games 2003. Năm nay, có 2 hình thức đặt vé: bán lẻ và đặt mua (qua mạng, điện thoại và nhắn tin) nhưng trên mặt trận nào, tình hình cũng thật "căng thẳng".  Chỉ bán lẻ 3.000 vé, nhưng Ban quản lý sân Mỹ Đình cũng lo sốt vó. Ban quản lý sân này cũng từng xin chối không bán vé lẻ cho nhân dân vì lý do an ninh. Theo ông Nguyễn Hùng Quân, Phó giám đốc Khu liên hợp thể thao quốc gia, khoản hoa hồng 5% từ việc bán vé không thấp, nhưng những nỗi kinh hoàng về đám đông giẫm đạp lên nhau chính tại sân Mỹ Đình mới cách đây 1 năm vẫn còn ám ảnh. Theo ông Quân, đảm bảo an ninh "tốn kém lắm". Cách đây chưa đầy 10 ngày, Sở TDTT Hà Nội đã khôn khéo từ chối chuyện bán vé đầy nhạy cảm này.  Trong khi ấy, được trao 25.000 vé để bán qua hình thức đặt mua, Công ty phát triển bóng đá Việt Nam (VFD) cũng như ngồi trên đống lửa bởi cơn sốt vé. Chỉ có 14.000 vé dành cho tập thể, nhưng giờ đã có tới 20.000 vé được đặt trước, cho dù tới 22/11 này mới hết hạn đặt. Có những đơn vị đặt tới 1.000 vé khiến VFD cũng chẳng biết làm thế nào để phân chia cho công bằng.  Còn ở "chiến tuyến" bên kia, phe vé đã bắt đầu khởi động mùa làm ăn béo bở, thậm chí còn táo tợn hơn dù còn nửa tháng nữa mới tới Tiger Cup. Họ thừa biết, người hâm mộ đã chấp nhận "sống chung" với nạn vé chợ đen với giá trên trời khi theo thống kê có tới 50% người hâm mộ Việt Nam mua vé chợ đen. Trong suốt những ngày qua, nhiều người hâm mộ đã chạy mọi cửa, nghĩ mọi cách để kiếm được một tấm vé quý giá.  Hết trục lợi từ người hâm mộ, phe vé còn đe doạ cả người bán vé. Ông Hoàng Hải Đường, Tổng giám đốc công ty VFD - đơn vị chịu trách nhiệm phân phối vé chính thức - đã nhận nhiều tin nhắn đe doạ. Ngay chính nhân viên trong công ty cũng phát hoảng và thấy lo sợ.  Nỗi lo càng tăng thêm khi hôm qua, nhiều độc giả của VnExpress cho biết họ không thể truy cập được vào website bán vé. Họ thêm lo bởi chẳng hiểu chuyện này có liên quan gì tới việc ông Đường bị khủng bố tin nhắn hay không.  Cũng thật may, những sự cố này không làm giảm quyết tâm của người trong cuộc. Ông Vũ Hạng, Trưởng Tiểu ban phân phối vé Tiger Cup của Liên đoàn bóng đá Việt Nam, khẳng định sẽ bảo đảm an ninh cho việc bán vé với một hình ảnh đẹp hơn. Còn ông Hoàng Hải Đường cho biết: "Mệt ngoài sức tưởng tượng nhưng vẫn sẽ làm đến cùng".  Tình hình cũng sáng sủa hơn khi sân Mỹ Đình đã vui vẻ nhận lời bán vé lẻ, sau khi nhận lời động viên từ LĐBĐ Việt Nam. LĐBĐ Việt Nam đã hứa sẽ đảm bảo an ninh cho việc bán vé vì muốn duy trì việc bán vé trực tiếp tới tay người dân.  Ngày 22/11, Liên đoàn bóng đá TP HCM mới bắt đầu tiến hành bán vé xem Tiger Cup cho các trận đấu diễn ra trên sân Thống Nhất các ngày 7 và 9/12. Nhiều người hâm mộ cũng có thể thở phào nhẹ nhõm, khi chính ông Hoàng Hải Đường, Tổng giám đốc Công ty VFD (nơi phân phối phần lớn số vé Tiger Cup ở Mỹ Đình) khẳng định website www.ale.com.vnan toàn và sẽ cung cấp dịch vụ đặt vé ngay khi LĐBĐ Việt Nam trao vé cho VFD. Nhiều khả năng, thứ 7 này, người hâm mộ mới có thể đặt vé.   
__label__The-thao ,  U23 VN đang ở đỉnh cao phong độ Nhật báo có sức quảng bá lớn nhất tại Singapore, The Straits Times (TST), đã chạy tít như vậy trong bài phỏng vấn HLV A. Riedl số ra ngày 8-11 sau khi có kết quả bốc thăm chia bảng môn bóng đá nam SEA Games. Trên tờ báo này, HLV trưởng U23 VN nhận định: “Không giống như bảng A, nơi Malaysia và Thái Lan có thể dễ dàng vào bán kết, bảng B của chúng tôi rất khắc nghiệt. Tôi không biết tại sao các nhà tổ chức lại xếp 4 đội mạnh vào bảng B, trong khi bảng A chỉ có 2 đội mạnh”. Nhưng dù gì đi nữa, tôi nghĩ U23 VN đã chuẩn bị để đối mặt với bất kỳ đội nào và chúng tôi sẽ vào bán kết”.  Trả lời phỏng vấn TST, HLV Riedl cũng cho rằng U23 VN đang ở đỉnh cao phong độ và đang tự tin sau khi thắng ứng cử viên số 1 SEA Games - U23 Thái Lan - giành Agribank Cup. Nhà cầm quân người Áo nói: “Thái Lan là đội mạnh. Nhưng chúng tôi đã chứng tỏ rầng nếu tận dụng tốt cơ hội, vẫn có thể đánh bại họ”.  Tờ TST nhận xét việc U23 VN có phong độ tốt là tin xấu cho Singapore, đội vẫn chưa lần nào giành quyền vào bán kết SEA Games kể từ khi môn này thành sân chơi cho lứa cầu thủ dưới 23 tuổi. Dù về nhì tại giải Tiền SEA Games hồi tháng 9 ở Bangkok, U23 Singapore chỉ giành được một trận thắng trước đối thủ mạnh (2-1 trước Myanmar ở bán kết), trong khi thua 2 trận trước Thái Lan (1-4 và 0-3) ở giải đấu không có Indonesia và Việt Nam. Tuy nhiên, với 4 cầu thủ gốc nước ngoài gồm Agu Casmir, Itimi Dickson, Precious Emuejeraye (Nigeria) và Shi Jiayi (Trung Quốc), Singapore hy vọng sẽ phá được cái “huông” đó. Nhưng Indonesia và Myanmar cũng rất đáng ghờm. Indonesia đang là á quân Tiger Cup, còn Myanmar có Yan Paing, cầu thủ ghi bàn loại Singapore khỏi SEA Games 2001.   
__label__Van-hoa , Nghi Văn bắt đầu dễ dãi với thói quen nghe nhạc "Trở về VN, nghĩa là tôi quyết định trở về ca hát vì nhớ nghề và niềm đam mê vẫn nung nấu từng ngày. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa phải dồn dập, khuếch trương trong khi tôi không phải là một ngôi sao. Tôi không quen với những điều đến quá nhanh bởi nó không tạo sự tự tin trên sân khấu", ca sĩ tâm sự. - Nhưng để tạo shock và sự đình đám, thì những gì chị không thích lại là cách các bầu show sử dụng rất nhiều. Chị thấy sao? - Để rồi tự nhiên gắn cho người ca sĩ những danh hiệu ăn theo giống Mỹ Tâm 2 như tôi vậy sao? Cho đến bây giờ tôi vẫn không hiểu vì sao thời gian đó nhiều người cho tôi là Mỹ Tâm 2, trong khi tôi từ giọng hát đến hình thể, phong cách không hề giống Mỹ Tâm? Vậy sự đình đám đó liệu có quá phô trương nhưng rỗng ruột không? - Người ta nói bởi chị làm với bầu Oanh, và giới trong nghề ai cũng biết sự nổi tiếng của Mỹ Tâm có phần không nhỏ bởi sự dìu dắt của bầu Oanh. Chị có thể nói gì? - Lúc tôi làm việc với chị Oanh, chị ấy có một vài quy định rất khắt khe kiểu như phải xuất hiện như thế nào, nói chuyện ra sao theo kiểu một ngôi sao ca nhạc. Trong khi tôi đứng trên sân khấu còn run lẩy bẩy vì chưa quen thì làm sao có thể làm được những điều như chị Oanh yêu cầu. - Lý do nào khiến hai người không còn làm việc chung? - Không hiểu ca sĩ thì làm sao người quản lý có thể giúp cho họ thoải mái, tự do lao động nghệ thuật được. Tôi không muốn nhắc nhiều đến quá khứ, bởi lúc đó một phần cũng do tôi chưa kịp chuẩn bị cho mình, chưa kịp lên tinh thần cho một lịch trình dày đặc những quy tắc của một ngôi sao. Vì thế tôi cảm thấy bị stress và đành phá vỡ hợp đồng. - Sau khi không còn quản lý, chị lại rơi vào khoảng lặng. Vì sao vậy? - Khi không còn làm việc với anh Khanh và chị Oanh, tôi thấy mình rất buồn và shock. Chính vì vậy, tôi không còn hưng phấn cũng như tinh thần để hát. Có lúc tôi định đi học lại, nhưng rồi những lúc nằm ở nhà lại thèm hát. Xem TV thấy các anh chị, đồng nghiệp được hát, tôi lại thấy "tưng tức" trong người. Và thêm một lần nữa, tôi dẹp hết chuyện học hành sang một bên dù giấy tờ chỉ còn chờ ngày đi. - Chị gặp những khó khăn gì khi phải tự mình lo lắng mọi việc trong hoạt động ca hát? - Đi hát, tìm bài để hát không gây nhiều khó khăn cho tôi, bởi trước khi đi học tôi cũng đã hát hai năm rồi. Nhưng cái khó là tôi không có định hướng, phải bơi theo những trào lưu để rồi vừa lo sợ đánh mất mình, vừa sợ khán giả không thích. Có người quản lý, họ sẽ nhìn thấy và lên kế hoạch mình phải làm gì kế tiếp. Còn hiện tại tôi chỉ biết thụ động chờ mà bơi thôi. Tính tôi lại không thích như vậy. Nếu cứ tiếp tục như thế, tôi sẽ giậm chân tại chỗ, không tiến mà có khi còn bị lùi nữa. - Đến giờ này, chị nghĩ sao về mối quan hệ với những người quản lý trước? - Lúc chia tay dĩ nhiên không vui vẻ gì rồi. Vả lại bây giờ ai cũng có việc riêng, làm sao có thể giúp mình nhiệt tình như trước kia. Mà thiệt tình, tôi cũng không muốn làm việc lại với những người cũ vì có một số lý do cá nhân. Đương nhiên có một người quản lý bên cạnh là điều mà ca sĩ nào cũng mong. May mắn có người quản lý giỏi, hiểu mình thì công việc sẽ dễ dàng, thoải mái hơn. - Nhưng nếu xác định cho mình thế mạnh thì cứ tiếp tục đi thôi. Giống như các giọng ca đàn chị khác, họ đâu cần có quản lý. Chị nghĩ sao? - Nhạc Việt của mình không có những thể loại tách biệt như thế giới. Chúng ta là sự trộn chung. Sở trường của tôi là ballad, vì tôi dễ dàng gửi tâm trạng của mình vào đó khi hát. Tuy nhiên, để hát được ballad ở khắp mọi nơi là điều vô cùng khó. Những đàn chị Phương Thanh, Thanh Lam, Hồng Nhung đã có chỗ đứng nên phát huy cái đã có để ổn định vị trí của họ mà thôi. Nhưng với tôi, một ca sĩ trẻ thì phải khác. - Khác tức là phải theo thị trường, theo dòng cuốn của những ca khúc dễ nghe rồi mau chán? - Không đến mức ấy, nhưng cũng phải đập vào tai họ ngay từ những lần nghe đầu tiên. Tôi thích những ca khúc có giai điệu đẹp nhưng phải gây ấn tượng mạnh ngay ban đầu, ca từ phải đạt được thẩm mỹ của một ca khúc. Bản thân tôi thấy cách nghe nhạc của mình thay đổi theo chiều hướng dễ dãi hơn. Trước đây tôi có thể nghe Mỹ Linh, Thanh Lam, Hồng Nhung và nuốt trọn một album của họ, nhưng bây giờ thì không thể. Album gần đây tôi thích nghe đó là tiếng hát Lệ Quyên, nhưng nhiều người nói nó hơi nghiêng về thị trường. Vì thế tôi nghĩ với nhịp sống nhanh, hiện đại như hiện nay, khán giả nghe nhạc dễ dãi hơn bởi thời gian dành cho thư giãn, nghe nhạc không nhiều. - Chị nghĩ sao nếu người ta tách riêng từng thể loại nhạc với mong muốn làm cho âm nhạc VN chuyên nghiệp hơn? - Đối với âm nhạc nước ngoài, điều đó đúng. Nhưng đối với nhạc Việt Nam điều đó hoàn toàn sai. Bản thân tôi thấy chúng ta cần "thập cẩm" để sống vì khán giả cũng là những người "thập cẩm".   
__label__The-gioi ,  Úc: Người giàu cũng khóc Một góc Sydney Một cuộc nghiên cứu mới đây về mức độ hài lòng với cuộc sống của người dân Úc đã đưa ra kết quả đầy ngạc nhiên: Dân cư thành phố Sydney – thành phố giàu nhất nước Úc – là những người buồn bã nhất và ngược lại, những người dân nghèo khó ở các vùng nông thôn xa xôi hẻo lánh lại là những người hài lòng và hạnh phúc với cuộc sống của mình nhất. Cuộc nghiên cứu được thực hiện tại 150 vùng trên nước Úc dựa trên các tiêu chuẩn: Điều kiện sống, sức khỏe, cảm giác an toàn, thành tựu đạt được trong cuộc đời, các mối quan hệ cá nhân, quan hệ cộng đồng và mức độ an ninh trong cuộc sống tương lai. Trong 9 vùng dẫn đầu về mức độ hài lòng với cuộc sống thì có đến 8 khu vực là những vùng nông thôn xa xôi và nghèo nàn, như: Wide Bay, Richmond, Eden-Monaro... “Những người dân sống ở các vùng quê thường có mối quan hệ thân thiết, hiểu biết tường tận và quan tâm lẫn nhau cũng như coi sóc con cái giúp lẫn nhau khi cần thiết. Cảnh quan thiên nhiên ở miền quê và các bãi biển giúp cho con người sống thoải mái, an tâm và hài lòng với cuộc sống của mình hơn”- Bob Cummins, tác giả cuộc nghiên cứu trên, cho biết. Trong khi đó, những người buồn bã nhất lại chính là những người sống ở thủ đô hoặc các thành phố lớn như Sydney. “Tôi rất buồn bã khi nghe tin này”- ông Anthony Albanese, nghị sĩ liên bang Úc, nói về kết quả của cuộc nghiên cứu - “Điều này cũng dễ hiểu vì người dân sống ở Sydney phải chịu nhiều áp lực, chẳng hạn như thiếu thốn nơi chăm sóc trẻ em trong khi cha mẹ đều phải đi làm và sự eo hẹp về thời gian rảnh rỗi dành cho việc thư giãn”.   
__label__Phap-luat , Một Việt kiều bị phạt 20 triệu đồng vì tội đánh bạc Hôm qua, TAND TP HCM đã tuyên phạt 3 bị cáo Võ Công Luyến, Nguyễn Quốc Thiên, Trần Văn Mầm cùng mức án 9 tháng tù (cho hưởng án treo) và 3 triệu đồng về tội "đánh bạc". Riêng Phan Chí Long (Việt kiều) bị phạt 20 triệu đồng về cùng tội danh nêu trên.  Ngày 17/2, Luyến, Thiên, Mầm chơi bài xập xám, ai thua thì trả tiền nhậu. Long tình cờ ghé thăm bạn và hứng chí tham gia biến thành sòng bài thật và bị Công an phường 7, quận 10 bắt quả tang.  
__label__The-thao , Tham vọng vô địch Tiger Cup của 'cáo già' Peter Withe HLV trưởng Indonesia, Peter Withe, mới tuyên bố: "Chúng tôi có quá nhiều tài năng. Vì thế, nếu tôi nói không quan tâm tới chức vô địch Tiger Cup, có nghĩa là tôi đang nói dối". Và chẳng ai nghi ngờ tham vọng của nhà cầm quân từng 2 lần vô địch Tiger Cup cùng Thái Lan.  Trong cả 4 kỳ Tiger Cup trước, Indonesia đều lọt vào bán kết nhưng vẫn chưa một lần chạm vào chức vô địch. Nhưng năm nay, mọi chuyển có thể sẽ khác.  Indonesia cảm thấy rất yên tâm khi giao phó đội tuyển cho ông Peter Withe - vị HLV mà nhiều nước trong khu vực thèm muốn. Nhà cầm quân người Anh này là ngôi sao một thời của CLB Aston Villa, quan trọng hơn, HLV cáo già này quá thông hiểu nội tình bóng đá khu vực khi từng 2 lần đưa Thái Lan vô địch Tiger Cup.  Nhận chức tại Indonesia vào tháng 9, ông Peter Withe nói: "Bóng đá Indonesia đang trong quá trình chuyển giao thế hệ, điều này có lợi cho đất nước. Có quá nhiều tài năng ở đây, và tôi tin rằng chỉ cần một chút nỗ lực, bóng đá Indonesia sẽ trở thành một thế lực mạnh ở Đông Nam Á".  Đông Timor quyết tâm gây ấn tượng tại Tiger Cup Lào đặt mục tiêu vào bán kết Tiger Cup 2004 Myo Hlaing Win sẽ giúp gì cho Myanmar tại Tiger Cup? Vị HLV người Anh này còn tiếp tục khoe: "Chúng tôi có những cầu thủ từng chơi ở các giải đấu nước ngoài. Nhiều cầu thủ của chúng tôi có thể chơi ở bất cứ giải đấu nào ở châu Á. Đó chính là sự giàu có của tài năng".  "Nếu tôi nói tôi không quan tâm tới chức vô địch Tiger Cup, có nghĩa là tôi đang nói dối. Tất nhiên, đó chính là mục tiêu của chúng tôi. Tôi sẽ thấy rất tuyệt vời khi giành thêm một chức vô địch nữa, cũng như khi tôi thưởng thức hương vị chiến thắng này 2 lần cùng Thái Lan. Nhưng trước tiên, chúng tôi sẽ phải vượt qua vòng bảng khó khăn khi chung bảng với Singapore và nước chủ nhà Việt Nam".  HLV trưởng Peter Withe đang có trong tay những "vũ khí" lợi hại. Đó chính là tiền đạo Ilham Jaya Kusuma. Chân sút này rất hiếm khi được mặc áo đội tuyển dưới thời HLV Ivan Kolev (nay là HLV trưởng Myanmar), thậm chí anh còn bị loại khỏi đội tuyển ngay trước thềm Tiger Cup 2002. Nhưng giờ, Ilham được coi là một sức mạnh mới dưới thời Peter Withe khi anh đã lập hat-trick trong trận thắng Turkmenistan 3-1 ở vòng loại World Cup 2006. Đây là lần đầu tiên ông Peter Withe tận hưởng chiến thắng sau một khởi đầu mờ nhạt trên cương vị HLV trưởng Indonesia.  Tuy nhiên, dù Tiger Cup chưa khởi tranh nhưng Indonesia đã gặp khó khăn đầu tiên. Ngoài Ilham, ông Peter Withe còn trông chờ vào chân sút Bambang. Nhưng rất tiếc chẳng hiểu vì lẽ gì mà ông lại chẳng cho cầu thủ này vào danh sách đăng ký sơ bộ 30 cầu thủ gửi tới AFF. Tại Hội nghị các trưởng đoàn Tiger Cup cuối tuần trước, Indonesia cùng Thái Lan đã đề xuất bổ sung cầu thủ, nhưng không được các nước còn lại chấp thuận.  Indonesia (Danh sách sơ bộ 30 cầu thủ có tới 21 cầu thủ trẻ, nhưng nhiều khả năng HLV Peter Withe sẽ mang đến giải thành phần mạnh nhất, có sự góp mặt của một số cựu binh dày dạn kinh nghiệm) Thủ môn: Hendro Kartiko, Yandri Christian Pitoy, Mukti Ali Raja  Hậu vệ: Ismet Sofyand, Firmansyah, Aris Indarto, Charis Yulianto, Kamasan Jcob Komboy, Hamka Hamzah, Maman Abdurachman, R. Salampessy, Muhammad Darwis, Hermawan, Ledy Utomo.  Tiền vệ: Ortisan Salossa, Ponaryo Astaman, Syamsul Bachri, Elie Aiboy, Firman Utina, Mohmammad Mauly Lessy, Agus Indra Kurniawan, Mahyadi Panggabean, Modestus Indra Setiawan, Suswanto.  Tiền đạo: Ilham Jaya Kusuma, Boas T.E. Salossa, Zaenal Arief, K.K. Fingkrew, Johan Prasetyo, Saktiawan Sinaga. Kết quả các trận đấu của ĐT Indonesia trong năm 2004 Giao hữuSingapores - Indonesia: 2-0Indonesia - Ấn Độ: 1-1Malaysia - Indonesia: 0-0Jordan - Indonesia: 2-1 Vòng loại World Cup 2006Indonesia - Ảrập Xêút: 1-3Sri Lanka - Indonesia: 2-2Indonesia - Sri Lanka: 1-0Turkmenistan - Indonesia: 3-1Ảrập Xêút - Indonesia: 3-0Indonesia - Turkmenistan: 3-1 Vòng chung kết Asian CupQatar - Indonesia: 1-2Indonesia - Trung Quốc: 0-5Bahrain - Indonesia: 3-1  
__label__Vi-tinh ,  An toàn web cho trẻ: Giáo dục cần hơn kỹ thuật Khi chia sẻ thông tin cá nhân trên web, giới thanh thiếu niên có thể tự biến mình thành mục tiêu của kẻ xấu Giữ trẻ an toàn trên Internet không những là mối bận tâm lớn của các bậc phụ huynh mà còn đang mang lại cơ hội kinh doanh đầy hứa hẹn. Nhiều công ty đang cho ra đời những sản phẩm mới hay biến đổi những sản phẩm hiện có để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng về an toàn Internet. Tại một hội nghị Internet vào tháng 6 tới ở Mỹ, nhóm giám sát không gian ảo phi lợi nhuận WiredSafety sẽ cùng với các website xã hội như MySpace và Google, Microsoft hợp tác tìm kiếm biện pháp giúp trẻ an toàn trên mạng.  Giới thanh thiếu niên đang khiến bản thân trở thành mục tiêu của kẻ xấu – vốn xuất hiện ngày càng nhiều trên Internet – bằng cách chia sẻ những thông tin cá nhân trên những mạng kết nối xã hội phổ biến như www.MySpace.com, www.facebook.com và www.xanga.com. Điều này khiến các quan chức thực thi pháp luật Mỹ lên tiếng thúc giục các bậc phụ huynh dùng các công cụ tìm kiếm blog (nhật ký trực tuyến) để giám sát tên tuổi con cái họ trên không gian ảo. Trong khi đó, các công ty bảo mật Internet lại tìm thấy một thị trường kinh doanh đầy tiềm năng. Bob Wyman, Giám đốc công nghệ của Công ty PubSub Concepts Inc ở New York, Mỹ, nói: “Trước đây, chúng tôi thường chỉ nhằm vào lĩnh vực tình báo doanh nghiệp. Nhưng ngày càng có nhiều người lo lắng cho con cái và những thông tin như số an sinh xã hội. Họ bắt đầu giám sát web vì những lý do cá nhân như thế”.  Nhiều gói phần mềm được bán trên www.software4parents.com cho phép các bậc phụ huynh ngăn việc truy cập vào một số địa chỉ và nội dung nhất định hay giám sát việc lướt web của con cái ngay tại nơi làm việc. Một số phần mềm khác gửi e-mail định kỳ kèm theo ảnh chụp về những website truy cập hay nội dung chat của bọn trẻ. Chẳng hạn như chương trình Spector Pro của SpectorSoft lưu lại nội dung e-mail, các cuộc tán gẫu (chat) để giúp các bậc cha mẹ giám sát những gì con cái họ đã làm trên máy tính.  Không chỉ trong thế giới ảo, một số công ty còn đang sử dụng web để giúp cha mẹ quản lý được con cái trong cuộc sống thực. Sprint Nextel Corp, nhà cung cấp dịch vụ điện thoại di động (ĐTDĐ) lớn thứ 3 ở Mỹ, gần đây tung ra dịch vụ cho phép cha mẹ xem bản đồ trên ĐTDĐ hay web để định vị con mình (có ĐTDĐ) đang ở đâu. Ngoài ra, dịch vụ còn có thể tự động gửi tin nhắn cho họ vào những thời điểm nhất định để xác nhận rằng con mình đã đến trường hay về nhà. Tuy nhiên, những tổ chức hoạt động vì sự an toàn trên mạng tin rằng những phần mềm “do thám” như thế nên được xem là giải pháp cuối cùng. Để bảo vệ trẻ, yếu tố quan trọng là giáo dục và sự tham gia của cha mẹ vào quá trình này. Trong khi đó, mục tiêu của nhóm I-Safe Inc là khuyến khích thanh thiếu niên tự điều chỉnh các thói quen lướt web và trở thành một lực lượng chính trong việc biến Internet thành một nơi an toàn hơn. Thậm chí một số người còn chỉ trích những công cụ theo dõi nói trên đã xâm phạm đời tư của trẻ, đồng thời lo ngại rằng chúng có thể mang lại những nguy cơ mới nếu rơi vào tay kẻ xấu.   
__label__The-thao , Nở rộ mùa quyền Anh trên các võ đài Việt Nam Dịp cuối năm nay, Việt Nam có vinh dự đăng cai liên tiếp những giải quyền Anh lớn: giải trẻ châu Á diễn ra từ 25/10, giải vô địch Đông Nam Á cuối năm nay. Đặc biệt, cuối năm, người hâm mộ sẽ lần đầu tiên được xem các bóng hồng Việt Nam thăng đài.  Mới hồi sinh được 2 năm, boxing Việt Nam đã nhanh chóng hút khách trở lại cùng những bước tiến vượt bậc. Thành tích 5 HC đồng của các võ sĩ ở đấu trường SEA Games 22 dường như quá nhỏ nhoi so với những mỏ vàng hàng chục HC vàng của lặn, bắn súng.  Tuy nhiên, nếu đem so với lịch sử của các tay đấm Việt Nam trong khu vực, mới thấy số huy chương đó quý giá biết bao nhiêu. Suốt các kỳ dự Đại hội thể thao khu vực trước đó, boxing Việt Nam chỉ giành nhỏ giọt mỗi năm 1 HC đồng. Cay đắng hơn, trong giới boxing một thời luôn truyền nhau câu cửa miệng "xong sớm, nghỉ sớm" khi các võ sĩ Việt Nam hầu như chẳng thể trụ nổi hết trận đấu mà đều mong sớm tung khăn trắng đầu hàng. Ngay ở giải tiền SEA Games 22, các võ sĩ Việt Nam lên thượng đài, đòn đấm cũng rất vụng về, gượng gạo.  "Thái Lan đã có huy chương Olympic từ boxing, Philippines đã tham dự Olympic vậy tại sao chúng ta không nghĩ tới ngày các võ sĩ Việt Nam so găng ở sân chơi lớn này", Ông Hoàng Vĩnh Giang - Phó Chủ tịch Ủy ban Olympic Việt Nam nói. Niềm tin của ông Giang có thêm sự ủng hộ của cả Liên đoàn boxing nghiệp dư quốc tế (AIBA). AIBA đã tin tưởng và trao cho Việt Nam tổ chức liền 2 giải đấu quan trọng trong năm, giải boxing trẻ châu Á (từ 15-17 tuổi) và giải vô địch Đông Nam Á. Tuy nhiên, điều này chẳng hề dễ dàng khi Việt Nam cũng chỉ dám đặt mục tiêu 1 HC vàng cho quyền Anh nam tại SEA Games 2003. Những HC vàng còn lại là cuộc tranh chấp giữa Thái Lan và Philippines. Nhưng điều đáng mừng hơn, theo ông Nguyễn Hồng Minh, Vụ trưởng thể thao thành tích cao I, "tinh thần thượng võ đã được đề cao trên các võ đài boxing của Việt Nam, không có chuyện đánh nhau trên võ đài hay giữa cổ động viên và VĐV. Boxing Việt Nam không chấp nhận những điều phi thể thao".  Giải boxing trẻ châu Á (15-17 tuổi) diễn ra vào các buổi tối (19h30) từ 25/10 tới 31/10 tại nhà thi đấu Hà Nội (Trịnh Hoài Đức). Có 14 nước với 110 võ sĩ tham gia ở 13 hạng cân, Việt Nam tham dự với 11 VĐV. Điều đáng tiếc là sự vắng mặt của đội thống trị khu vực Thái Lan (đứng thứ 4 thế giới về quyền Anh nghiệp dư).   
__label__The-thao , Diễn biến vụ án bán độ của một số cầu thủ trụ cột trong đội U.23 VN tại SEA Games 23 xảy ra trước trận VN - Myanmar đang gây ra chấn động lớn trong làng bóng và thu hút sự chú ý của hàng triệu người từ hơn một tuần qua. Người hâm mộ bức xúc rất nhiều trước những biểu hiện không bình thường của những cầu thủ này, nhưng giận dữ hơn cả chính là thái độ thờ ơ, thiếu kiên quyết ngăn chặn hành vi trên của những người chịu trách nhiệm trong đội tuyển như Phó đoàn Lê Thế Thọ và BHL người Việt. Họ đã góp phần làm cho sự cố "dàn xếp chỉ thắng một bàn" và nằng nặc đòi tiền thưởng trước trận bán kết của số cầu thủ trụ cột trên ở Bacolod (Philippines) làm hoen ố màu cờ sắc áo Tổ quốc. Vụ việc này về tính chất và biểu hiện hệt như vụ Việt Thắng và Lương Trung Tuấn lôi kéo đồng đội bán độ trong Cúp C1 Đông Nam Á dưới màu áo Hoàng Anh Gia Lai năm 2003. Khi sự nhơ nhuốc này bị phát hiện và cho dù là dạng nghi vấn, bầu Đức đã đòi mua vé máy bay đuổi 2 cầu thủ này về VN để xử lý. Sau đó, BHL đội HAGL đã "dằn mặt" bằng cách loại Trung Tuấn ra khỏi đội hình và chỉ đưa Việt Thắng vào chơi vài phút. Việc xử lý kiên quyết cùng với thái độ cứng rắn và rõ ràng đó của HAGL đã giúp đội bóng vẫn có thể thi đấu bình thường đồng thời trong sạch hóa được nội bộ. Thái độ đó của HAGL hay bao nhiêu thì BHL đội U.23 và ông Phó đoàn phụ trách đội tuyển nam lại tệ bấy nhiêu. Họ đã không ngăn chặn kịp thời, không có biện pháp kiên quyết răn đe, thậm chí còn buông lỏng nên cầu thủ đã lờn mặt, coi thường lãnh đạo LĐBĐVN, hình thành một thứ quyền lực riêng trong sinh hoạt cũng như thi đấu để chi phối đến kết quả trận đấu. Thật khó hiểu khi sự việc nghiêm trọng như vậy mà có ý kiến chỉ đạo đừng làm gì để yên về VN xử lý (?!) và càng ngạc nhiên hơn khi việc giám định băng hình tiêu cực 2 trận đấu với Myanmar và Malaysia của U.23 VN mà "cấp trên" lại giao cho 2 ông Lê Thế Thọ và Lê Thụy Hải, những người đã thiếu trách nhiệm và "thỏa hiệp" ở Bacolod ngồi mổ xẻ, làm sao mà khách quan và trung thực được! Nhiều người cho rằng nếu U.23 có một người phụ trách không phải là ông Lê Thế Thọ hay một HLV có trách nhiệm nào khác thì dù chỉ là nghi vấn thì việc đầu tiên vẫn có thể làm là gọi các cầu thủ đó lên cảnh cáo hoặc chấp nhận lực lượng yếu để thay ra kịp lúc chứ không thể thỏa hiệp như cách mà các ông Lê Thế Thọ, Lê Thụy Hải, Trần Hùng Cường đã làm. Thế nên, vấn đề chọn người lãnh đạo và tham gia vào BHL người Việt cho đội tuyển bóng đá nam của UBTDTT và LĐBĐVN thời gian qua đã không chính xác từ ban đầu. Chẳng những không có những người hết lòng vì danh dự đất nước mà còn thiếu trách nhiệm gây ra nhiều xì-căng-đan không hay, đã và đang làm tổn thương đến danh dự quốc gia. Cách chọn lựa không chặt chẽ và có phần quá ưu ái của lãnh đạo UBTDTT và LĐBĐVN đối với ông Phó đoàn Lê Thế Thọ và một số cá nhân trong BHL, không thể nói khác hơn là đã "dột từ nóc" khi gây ra hậu quả từ việc quản lý lỏng lẻo làm điêu đứng đội U.23 và cả nền bóng đá VN.   
__label__Doi-song , Thịt bò thưng Những dịp lễ tết, giỗ chạp, ngoài những món nem, bì, chạo, chả& làm từ thịt heo, bò, người miền Trung còn hay nấu món "thịt bò thưng", đây là một món ăn ít được biết nhiều ngoài khu vực miền Trung khoảng từ Quảng Nam vào đến Phú Yên, Bình Định. Để nấu món bò thưng, người nội trợ phải dậy sớm ra chợ chọn mua thịt thăn bò. Chọn thịt nguyên khối, lúc lạng theo sớ dọc cho miếng thịt có độ dày khoảng 1cm, thịt sẽ liền, rộng bản, dễ cuốn. Phải lạng theo sớ dọc thì thịt khi nấu sẽ không bị rã, nát. Ướp thịt bò với đường, nước mắm, muối, tiêu, hành tỏi giã nhỏ, ngũ vị hương và dầu ăn. Xong để thịt đã ướp vào nơi mát khoảng 30 phút cho thấm.  Mỡ gáy heo là nguyên liệu quan trọng thứ nhì, phải lựa đúng mỡ gáy vì mỡ phần này khi nấu chín sẽ giòn, xốp, ngon hơn mỡ ở những vị trí khác trong con heo. Mỡ heo cắt thành thỏi độ 1x1cm, dài bằng miếng thịt bò rồi ướp với đường, muối, để trong 30 phút. Sau đó trải miếng thịt bò ra, đặt thỏi mỡ vào giữa và cuốn thật chặt tay, dùng dây gai cột lại.  Giai đoạn nấu cũng phải lưu ý vì đây là lúc chỉ cần quá lửa, bò sẽ dai không ngon. Bắc chảo dầu đun lửa nóng già, chiên cuốn thịt cho vàng đều bên ngoài. Sau đó, sả chặt khúc lót đáy nồi, xếp các cuốn thịt lên trên, đổ nước ngập khoảng phân nửa cuốn thịt. Đun thịt vừa sôi, vặn nhỏ lửa, đậy nắp nồi lại, thỉnh thoảng trở thịt cho chín đều. Khi thịt đã chín mềm, nước còn lại chừng 1/3, cho đậu phộng rang giã nhỏ vào, nấu sôi lại, nêm nếm cho vừa ăn, nhắc xuống để nguội. Khi ăn, người ta tháo dây, cắt khoanh dày cỡ 1cm xếp vào đĩa, cho nước thịt vào và rải thêm đậu phộng rang lên mặt. Từng miếng thịt tròn, vị mặn ngọt đậm đà, thơm mùi sả và ngũ vị hương, màu nâu bóng, điểm ở giữa là miếng mỡ trắng trong thật hấp dẫn.   
__label__The-gioi ,  Chi tiết mới về âm mưu tấn công Los Angeles Tòa nhà US Bank Tower (giữa) ở Los Angeles Các quan chức Đông Nam Á hôm 10-2 cho biết một người Malaysia được Al-Qaeda tuyển dụng lái một máy bay thực hiện làn sóng tấn công kiểu 11-9-2001 thứ hai vào nước Mỹ đã rút lui sau khi chứng kiến sự tàn bạo của các cuộc tấn công đầu tiên. Tổng thống (TT) Mỹ George W. Bush hôm 9-2 đã tiết lộ âm mưu dùng bom giấu trong giày bắt cóc một máy bay và đâm vào tòa nhà chọc trời US Bank Tower, còn có tên gọi là Library, ở Los Angeles vào năm 2002. Ông cho biết sự hợp tác giữa Washington và nhiều nước châu Á đã giúp phát hiện âm mưu này. Kế hoạch chưa bao giờ tiến gần giai đoạn thực hiện. Hàng chục vụ bắt giữ sau sự kiện 11-9-2001 đã tác động nặng nề đến Al-Qaeda và đồng minh của họ ở Đông Nam Á là tổ chức Jemaah Islamiyah (JI).  Bổ sung thêm chi tiết vào phác họa của TT Bush, các quan chức an ninh và chuyên gia chống khủng bố ở Đông Nam Á cho biết kỹ sư Malaysia Zaini Zakaria nằm trong số 3 người mà Al-Qaeda chuẩn bị cho vụ tấn công ở West Coast. Một quan chức an ninh Malaysia cho biết Zaini, 38 tuổi, đến các trại huấn luyện của Al-Qaeda ở Afghanistan vào năm 1999, nơi y gặp các nhân vật cao cấp trong tổ chức này, bao gồm Riduan Isamuddin, hay còn gọi là Hambali, tên khủng bố người Indonesia. Khi Zaini về Malaysia trong cùng năm đó, Zaini đăng ký vào một trường lái máy bay và có được giấy phép lái máy bay nhỏ. Sau đó y bắt đầu tìm hiểu về việc xin giấy phép lái máy bay phản lực.  Tuy nhiên, Zaini chưa bao giờ được thông báo về phi vụ của Al-Qaeda. Khi y xem thông tin trên báo đài về vụ 11-9-2001, y cắt đứt quan hệ với Al-Qaeda. Zaini, bị bắt giữ không cần xét xử ở Malaysia kể từ khi ra đầu thú vào tháng 12-2002, nói với các thẩm vấn viên Malaysia rằng y không muốn “kiểu thánh chiến đó” và vì thế rút lui.  Cuộc tấn công thuộc “làn sóng thứ 2” được đề cập ngắn gọn trong báo cáo vào tháng 6-2004 của Ủy ban Quốc gia về các vụ tấn công ngày 11-9-2001 vào Trung tâm Thương mại Thế giới và Lầu Năm Góc. Báo cáo dẫn lời Khalid Shaikh Mohammed, kẻ chủ mưu vụ 11-9-2001 bị bắt giữ năm 2003, nói rằng 3 phi công tiềm năng được tuyển dụng cho làn sóng thứ 2". Báo cáo nêu danh tính của họ là Zacarias Moussaoui, Abderraouf Jdey và Zaini. Tuy nhiên, Mohammed nói với các thẩm vấn viên Mỹ rằng “y quá bận với kế hoạch 11-9 nên không thể hoạch định làn sóng tấn công thứ 2”.  Zaini, một cư dân ở bang Kelantan, làm một số việc vặt trước khi ra đầu đầu thú chính quyền bang vào tháng 12-2002 vì lo lắng về một người thân bị đau yếu. Cựu luật sư của Zaini, ông Saiful Izham Ramli, cho biết y chưa bao giờ cho biết mình đã tham gia các lớp học lái máy bay và hồ sơ bắt giữ y không mô tả y là phi công hay là một nghi can trong làn sóng tấn công thứ 2. Ông Saiful cho biết y bị chính quyền truy nã do có liên quan đến JI, một sự buộc tội thông thường đối với hàng loạt nghi can bị giữ tại một nhà tù ở Kamunting theo luật cho phép bắt giữ không cần xét xử. Vào năm 2003, Mỹ ra lệnh phong tỏa tài sản của Zaini và nhiều nghi can khác.   
__label__Van-hoa ,  Siêu mẫu Việt Nam 2005 "gặt lúa non" Giải vàng Siêu mẫu 2005 khu vực phía Nam - Huỳnh Phạm Ngọc, thí sinh vừa tròn 16 tuổi Huỳnh Phạm Ngọc, thí sinh vừa giành Cúp Vàng Siêu mẫu 2005 khu vực phía Nam, mới tròn 16 tuổi. Đây cũng chính là độ tuổi trung bình của 24 thí sinh tham gia vòng chung kết toàn quốc tổ chức tại TP HCM sắp tới.  Trước khi bước vào vòng chung kết của cuộc thi năm nay, các thí sinh sẽ trải qua 11 ngày huấn luyện của Ban tổ chức tại Nha Trang và Đà Lạt. Công việc của họ trong những ngày này là chụp ảnh, quay phim, tập luyện cho đêm chung kết toàn quốc... Để tham gia, 17 thí sinh là học sinh - sinh viên sẽ phải hy sinh khoảng thời gian quan trọng trước kỳ thi học kỳ I.  Thay vì có 25 thí sinh, cuộc thi chỉ còn 24 vì Trần Thị Quỳnh, sinh viên của Đại học Thể dục Thể thao Hải Phòng, đã quyết định không tham gia. Những thí sinh còn lại người tỏ ra dè dặt, người thẳng thắn phát biểu: "Hy sinh việc học để có danh hiệu cũng đáng".  Trong vòng chung kết Siêu mẫu khu vực phía Nam vào tối 26-11, những trang phục "nửa kín nửa hở" được Việt Hùng thiết kế cho các thí sinh thể hiện phần thi kỹ năng biểu diễn trước ống kính đã bị giới thời trang phản đối kịch liệt. Nhiều khán giả cũng bày tỏ sự khó chịu khi phải xem phần nội y của các thí sinh lồ lộ trước mắt.  Thể hiện của các người mẫu tuổi teen dưới sự hướng dẫn của "những chuyên gia hàng đầu châu Âu" cũng khá rùng rợn khi các cô thi nhau uốn lượn, nằm, ngồi trên sân khấu. Sau những "ồ", "òa" từ hàng ghế khán giả, có cô giơ chân, múa tay mà không hề ý thức về trang phục đang mặc trên người.  Đây cũng là cuộc thi Siêu mẫu "hào phóng" về giải thưởng nhất từ trước đến nay với những danh hiệu như: Siêu mẫu ấn tượng, hình thể đẹp, tài năng, trình diễn trang phục áo dài đẹp nhất, Siêu mẫu thân thiện, người được yêu thích nhất... Đêm chung kết toàn quốc sẽ được tổ chức vào lúc 20 giờ ngày 17-12 tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng, TPHCM.    
__label__The-gioi ,  Ca giải phẫu cho ông Sharon thành công Ông Ariel Sharon đã hôn mê từ ngày 4 tháng 1 tới nay Trong một ca giải phẫu khẩn cấp tại một bệnh viện ở Jerusalem, các bác sĩ đã cắt bỏ một phần ruột của thủ tướng Israel, Ariel Sharon. Sau một ca phẫu thuật bốn tiếng đồng hồ, hiện ông Sharon đã được đưa trở lại phòng hồi sức. Các bác sĩ miêu tả bệnh tình của ông là nghiêm trọng, tuy nhiên tình trạng cơ thể ổn định.  Giám đốc của bệnh viện nói rằng đối với một người bình thường thì chuyện hồi sức là không thành vấn đề, tuy nhiên đối với ông Sharon thì khả năng hồi sức có thể sẽ giảm đi vì ông đã hôn mê suốt năm tuần qua.  Tháng trước vị thủ tướng 77 tuổi của Israel bị tai biến mạch máu não, và ông đã trải qua bảy cuộc giải phẫu kể từ đó. Các bác sĩ đã quyết định phẫu thuật hôm qua, 11-2 sau khi phát hiện ra đường tiêu hóa của ông bị hủy hoại nghiêm trọng.  Thủ tướng tạm quyền Ehud Olmert đã đảm nhận trách nhiệm của ông Sharon kể từ tháng giêng.  Ông Sharon đã không thức dậy được sau khi các bác sĩ ngưng dùng thuốc mê trong tháng trước và người ta sợ rằng ông có thể đã bị hoại não.  Người phó của ông, thủ tướng lâm thời Olmert sẽ dẫn dắt đảng trung tả Kaddima mới được ông Sharon lập ra trong cuộc tổng tuyển cử vào ngày 28 tháng ba.   
__label__The-thao ,  Trừ Chelsea, các “ông lớn” khác đều mất điểm! Lampard mang về trận thắng thứ 7 liên tiếp cho Chelsea ĐKVĐ Chelsea đã để thủng lưới bàn đầu tiên sau 7 vòng đấu ở giải ngoại hạng Anh, tuy nhiên họ vẫn giành được chiến thắng 2 – 1 trước Aston Villa. Phút thứ 44 của trận đấu, sau đường chuyền dài của thủ môn Thomas Sorensen, Juan Pablo Angel nhảy lên đánh đầu chuyền cho tiền đạo Luke Moore, cầu thủ này vượt qua ba hậu vệ của Chelsea rồi sút chéo góc hạ thủ môn P.Cech. Tuy nhiên niềm vui của các cầu thủ Villa chỉ kéo dài chưa đến một phút. Phút 45, cú sút phạt cực mạnh ngoài vòng cấm địa của Lampard không cho thủ môn T.Sorensen một cơ hội nào để chặn bóng, tỷ số được san bằng 1 – 1.  Hiệp hai, phút 69, Drogba vào sân thay Crespo. Ngay lập tức anh phát huy được sự nguy hiểm vốn có của mình khi nhảy lên tranh chấp bóng với hậu vệ Mellberg, khiến cầu thủ này phải phạm lỗi, Chelsea được hưởng một quả đá phạt đền. Lampard dễ dàng sút thành công, ấn định tỷ số 2 – 1 cho đội bóng thành London.  Sau trận đấu, HLV Mourinho phát biểu: “Thật là một trận đấu khó khăn, Villa có một hàng tiền vệ rất năng động, tuy nhiên cuối cùng phần thắng vẫn thuộc về chúng tôi dù họ là người ghi bàn trước. Chúng tôi hài lòng với kết quả này, nhưng Villa cũng nên hài lòng về phong cách thi đấu rất chững chạc và hiệu quả của họ”.  Trong 5 đội bóng mạnh nhất Premier League năm ngoái, chỉ có Chelsea giành chiến thắng ở vòng 7 này. Manchester United và Everton bại trận trên sân nhà trước những đối thủ hoàn toàn dưới cơ họ. M.U thua Blackburn 1 – 2, còn Everton thua Wigan Athletic 0 – 1. Trong khi đó á quân ngoại hạng Anh, Arsenal và ĐKVĐ Champions League, Liverpool chỉ tìm được một điểm trên sân West Ham United và Birmingham City, Arsenal hòa West Ham 0 – 0, còn Liverpool hòa Birmingham 2 – 2. Sau vòng đấu thứ 7, Chelsea đang độc chiếm ngôi đầu bảng với 21 điểm, bỏ những đối thủ mạnh còn lại như M.U, Arsenal, Liverpool với khoảng cách điểm khá xa.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Một bài học của Bác Hồ BÁC HỒ THĂM NHÀ MÁY SỨ HẢI DƯƠNG NĂM 1962. TẠI ĐÂY, BÁC ĐỀ TẶNG LÊN CHIẾC LỌ HOA CỦA SẢN PHẨM CỦA NHÀ MÁY 4 CHỮ: “CỐ GẮNG, TIẾN BỘ” (NLĐXuân)-Thành công hoặc thất bại, Bác Hồ đòi hỏi trước hết lãnh đạo các cấp phải xác định trách nhiệm cá nhân của mình thì mới tổng kết thành công. Thất bại là mẹ thành công nếu sau mỗi thất bại lại biết tổng kết đến nơi đến chốn, tìm ra nguyên nhân sâu xa dẫn đến thất bại, rút ra những bài học, kinh nghiệm bổ ích, quý giá để không đi vào vết xe đổ và xác định trách nhiệm cá nhân, tập thể (nhất là cá nhân) để có khen thưởng và kỷ luật tương xứng với công và tội.  Ngược lại, không có tổng kết thực tiễn thì thất bại vẫn nối tiếp thất bại.  Sản xuất đại trà, theo phong trào, các địa phương đua nhau xây dựng các nhà máy bia, thuốc lá, lắp ráp ô tô, xi măng lò đứng, mía đường, xây dựng cảng biển, sân bay... rồi lần lượt thua lỗ, phá sản, hiệu quả kinh tế rất thấp nhưng sau mỗi lần thất bại không hề tổng kết.  Quyết định số 240 chống tham nhũng (năm 1990) của Chính phủ, Nghị quyết Chống tham nhũng và lãng phí (năm 1993) của Quốc hội, Pháp lệnh Chống tham nhũng và Pháp lệnh Chống lãng phí (năm 1998) được Thường vụ Quốc hội thông qua, ba chủ trương lớn chống giặc nội xâm kể trên đều không có tổng kết để xác định tính hiệu quả, phân tích nguyên nhân, làm rõ trách nhiệm. Khi đưa hai dự thảo Luật Chống tham nhũng và Luật Chống lãng phí ra thông qua tại Quốc hội, Chính phủ báo cáo đã tổng kết những năm thực hiện không thành công Pháp lệnh Chống tham nhũng và Pháp lệnh Chống lãng phí, nhưng đông đảo cán bộ và cử tri vẫn thấy tổng kết còn nửa vời vì sai lầm nghiêm trọng tái diễn, kéo dài suốt bốn, năm khóa Quốc hội vẫn chỉ có... tập thể chịu trách nhiệm. Không có trách nhiệm cá nhân thì dù luật đúng đắn đến đâu cũng vẫn là những cú đấm vào không khí.  Thời kháng chiến, đánh ngoại xâm, sau mỗi chiến dịch đều tổng kết thực tiễn rồi mới chuyển sang chiến dịch khác. Chiến dịch đường số 18 từ Phả Lại đến Uông Bí (còn gọi là Chiến dịch Hoàng Hoa Thám) tháng 5-1951, ta thất bại, thương vong nặng nề. Tại hội nghị tổng kết chiến dịch, Bác Hồ nói rất ngắn (xin trích một đoạn):  “Trước ta nói phê bình và tự phê bình, bây giờ phải nói tự phê bình và phê bình. Nói như thế là chú trọng phê bình mình trước, phê bình người sau, phê bình mình là chính, phê bình người là phụ. Có đề cao tự phê bình và triệt để tự phê bình mới tẩy rửa được tinh thần và tư tưởng cho thật sạch”.  Thành công hoặc thất bại, Bác Hồ đòi hỏi trước hết lãnh đạo các cấp phải xác định trách nhiệm cá nhân của mình thì mới tổng kết thành công. Mỗi binh chủng, mỗi binh đoàn, mỗi đơn vị kiểm điểm, tổng kết nội dung có những điểm khác nhau nhưng bao trùm lên tất cả là: Dân chủ và đoàn kết. Bác Hồ nêu câu hỏi: Thế nào là dân chủ và đoàn kết? Không phải ai cũng trả lời đúng. Bác nói:  “Từ tiểu đội trưởng trở lên và từ tổng tư lệnh trở xuống: bộ đội chưa ăn cơm, cán bộ không được kêu mình đói, bộ đội chưa đủ áo mặc, cán bộ không được kêu mình rét, bộ đội chưa đủ chỗ ở, cán bộ không được kêu mình mệt. Thế mới dân chủ, mới đoàn kết, mới tất thắng”.  Dân chủ và đoàn kết không chung chung, mơ hồ. Đối với Bác Hồ, dân chủ và đoàn kết rất cụ thể, muôn hình muôn vẻ, lúc nào cũng có thể thấy tận mắt, nghe tận tai nếu bám cơ sở, nghe dân... Biết bao nhiêu vấn đề bức xúc trong dân đòi hỏi lãnh đạo phải nắm vững thực tiễn mới có thể “đề cao tự phê bình, triệt để tự phê bình” như Bác Hồ đã căn dặn mỗi lần tổng kết. Bài học tổng kết thực tiễn của Bác Hồ trở nên rất thời sự đối với Đảng và Nhà nước ta.   
__label__Khoa-hoc , Làm nhiều việc nhà dễ hít bụi Các nhà khoa học tại Đại học Stanford ở California, Mỹ, đã tính toán lượng bụi phát ra từ những hoạt động trong nhà như đi lại, nhảy múa, dọn giường và hút bụi. Kết quả cho thấy, hoạt động càng tích cực, càng hít phải nhiều bụi. Ngạc nhiên là những hoạt động này còn bao gồm cả hút bụi. Chiếc máy khuấy tung không khí, tạo ra một đống bụi nhưng không phải tất cả đều chui vào máy. Andrea Ferro đứng đầu nghiên cứu cho biết ngôi nhà của chúng ta đầy bụi, bắt nguồn từ việc hút thuốc, nấu ăn và các thiết bị làm nóng. Rất nhiều bụi mà chúng ta hít phải ẩn nấp trong thảm, mền và giường. Những phân tử mắt thường không nhìn thấy này là yếu tố tiềm ẩn gây ra các bệnh hen suyễn và tim phổi. Nhóm của Ferro đã đặt những máy phát hiện bụi trong một ngôi nhà ở Redwood City, California, và yêu cầu những người ở đó thực hiện một số hoạt động. Hai người bước qua một tấm thảm làm tung bụi với tốc độ 2 milligram/phút - bằng một nửa lượng bụi phát ra từ việc hút một điếu thuốc.  Hoạt động khác còn bao gồm nhảy nhót trên thảm và hút bụi. Nhóm tìm thấy hút bụi tạo ra một nửa lượng bụi so với việc nhảy nhót trên tấm thảm. "Bạn đã lôi những hạt bụi nhỏ xíu ra khỏi chiếc thảm nhờ sự hỗ trợ của chiếc máy rồi hít chúng vào trong phổi", Mark Sippola, kỹ sư môi trường tại Phòng thí nghiệm Lawrence Berkeley ở California, nói. Vậy làm sao để hạn chế việc tiếp xúc với bụi? "Đó là điều không thể tránh khỏi. Bụi luôn có trong không khí. Nhưng có thể thay vì trải thảm bạn nên dùng sàn gỗ hoặc sàn nhựa vinyl. Thảm thải ra lượng bụi nhiều gấp 10 lần so với gỗ", Ferro nói.  Nhưng biện pháp tốt nhất là vẫn là giữ cho ngôi nhà luôn thông thoáng và sạch sẽ. Lau chùi mỗi khi mở cửa sổ và để giày ngoài cửa.  
__label__Kinh-doanh , Xử lý buôn lậu gạo qua biên giới Tổng cục Hải quan vừa chỉ đạo các đơn vị thành viên chủ động đối phó với tình trạng một số nơi ở ĐBSCL đang tranh mua, bán lúa gạo, trốn thuế xuất giá trị gia tăng và gian lận thương mại khi xuất khẩu qua biên giới. Theo văn bản chỉ đạo, tại các cửa khẩu, đặc biệt là các điểm xuất khẩu hàng qua biên giới sang những nước láng giềng, cơ quan hải quan phải kiểm tra thực tế hàng xuất khẩu, đối chiếu với tờ khai, hoá đơn giá trị gia tăng để phát hiện các trường hợp xuất hàng nhưng không lậphoá đơn hoặc có lập hoá đơn nhưng không phản ánh thực tế hàng sản xuất. Tổng cục Hải quan cũng đã có ý kiến chỉ đạo kiểm soát chặt chẽ và xử lý nghiêm trường hợp buôn lậu gạo qua biên giới. Thông tin từ Bộ Thương mại cho biết gần đây, Trung Quốc đang tích cực tìm mua gạo của Việt Nam và Thái Lan sau thời gian dài hạn chế nhập khẩu gạo. Động thái này làm nảy sinh tình trạng một số lượng không nhỏ gạo từ miền Nam được chuyển ra miền Bắc để xuất sang Trung Quốc qua đường tiểu ngạch.  
__label__Kinh-doanh , Mở rộng quyền giao dịch ngoại tệ cho cá nhân Thống đốc Ngân hàng Nhà nước vừa ký ban hành Quyết định 1452 về giao dịch hối đoái của các tổ chức tín dụng được phép hoạt động ngoại hối, trong đó lần đầu tiên cho phép cá nhân được mua bán ngoại tệ với ngân hàng theo các hình thức giao ngay, kỳ hạn và quyền lựa chọn. Đây được xem như một bước nới rộng hơn nữa quyền giao dịch ngoại tệ cho các cá nhân. Bởi trước đây, những cá nhân có ngoại tệ chỉ có thể giao dịch theo hình thức bán ngay cho ngân hàng, tức là bán ngoại tệ theo tỷ giá giao ngay tại thời điểm giao dịch và kết thúc thanh toán trong vòng 2 ngày làm việc tiếp theo. Các cá nhân có nhu cầu sử dụng ngoại tệ hợp pháp cũng chỉ có thể mua của ngân hàng theo hình thức giao ngay. Với quyết định mới, ngoài hình thức giao ngay, các cá nhân có thể mua hoặc bán ngoại tệ theo một mức tỷ giá xác định và việc thanh toán sẽ được thực hiện vào thời điểm xác định trong tương lai (đây chính là hình thức giao dịch kỳ hạn, với thời hạn thanh toán là từ 3 đến 365 ngày). Đây cũng là một công cụ bảo hiểm rủi ro mà cá nhân có thể sử dụng để tránh những thua thiệt khi mua, bán ngoại tệ. Ngoài ra, cá nhân cũng có thể giao dịch theo hình thức quyền lựa chọn tiền tệ giữa các ngoại tệ khác nhau. Thuật ngữ giao dịch quyền lựa chọn được hiểu là một giao dịch giữa bên mua quyền và bên bán quyền, trong đó bên mua quyền có quyền nhưng không có nghĩa vụ mua (bán) một lượng ngoại tệ xác định ở một mức tỷ giá xác định trong một khoảng thời gian thỏa thuận trước. Nếu bên mua quyền lựa chọn thực hiện quyền của mình, bên bán quyền có nghĩa vụ bán hoặc mua lượng ngoại tệ trong hợp đồng theo tỷ giá đã thỏa thuận trước. Quyết định mới ban hành cho phép các tổ chức tín dụng được thực hiện tất cả các giao dịch như giao ngay, quyền lựa chọn, hoán đổi. Tuy nhiên, vẫn chưa cho phép các tổ chức tín dụng mua quyền lựa chọn của các tổ chức kinh tế và cá nhân.  
__label__Suc-khoe , Có một chế độ ăn uống hợp lý sẽ làm chậm quá trình lão hóa của cơ thể. Tuổi già mạnh khỏe phụ thuộc đáng kể ấy vào sự ăn uống hợp lý từ tuổi thơ ấu, cũng như sức khỏe trẻ sơ sinh phụ thuộc vào ăn uống của người mẹ khi mang thai. Ăn uống có ý nghĩa lớn, không chỉ đối với sức khỏe con người mà còn ảnh hưởng lên ngoại hình, da dẻ, tóc tai... - nghĩa là ảnh hưởng tới sắc đẹp của bạn nữa đấy. Trước đây người ta thường nghĩ chỉ có thịt sẽ "tạo nên sức lực" và ăn uống tốt có nghĩa là có rất nhiều thịt, mỡ và đồ ăn ngọt. Nhưng các nghiên cứu khoa học về quá trình trao đổi chất đã cho chúng ta một quan điểm ngược lại hoàn toàn.  "Các thành phần" cần thiết cho sức khỏe và sắc đẹp phải kể đến các prôtit, muối khoáng và nước. Tiếp đến là đường, mỡ cung cấp năng lượng cho cơ thể, sau hết là những chất cần thiết cho sự điều hòa trao đổi chất, thí dụ như các vitamin.  - Prôtit là chất liệu xây dựng căn bản. Chúng đều có trong thịt, cá, pho-mát và trứng. Các muối khoáng rất cần để hình thành các mô, nhất là các mô xương và mô răng, ngoài ra, chúng còn trợ lực cho tim mạch và tạo sức đề kháng cho cơ thể. Nước là một trong những thành phần cấu tạo cơ thể và rất cần thiết cho sự sống. Lượng nước cần cho cơ thể một người mỗi ngày là gần 5 lít.  Do cơ thể đòi hỏi nhiều thành phần hóa học khác nhau nên ăn uống của mỗi người đòi hỏi phong phú, vì không có một thực phẩm nào (thậm chí cả sữa) lại chứa đủ các chất cần thiết cho hoạt động hàng ngày. Một ngoại lệ duy nhất là sữa mẹ và cũng chỉ trong trường hợp người mẹ đã có một chế độ ăn uống hợp lý.  Tác hại của việc ăn uống thiếu chất không xảy ra ngay mà dần dần tích lại trong vòng nhiều tháng. Sự quá tải về thể thao, công việc lao động nặng nhọc quá sức, giai đoạn dậy thì, thời kỳ mang thai có thể thúc đẩy nhanh quá trình đó.  Những biểu hiện bề ngoài của ăn uống bất hợp lý là tóc kém mượt, rụng tóc, tăng cường bài tiết mỡ của da vùng cánh mũi, mẩn đỏ ở đầu đuôi mắt, khô da, sừng hóa các lỗ chân lông, máu chảy chậm, bong da, dễ gãy xương v.v...  Phần lớn các hội chứng xấu kể trên thường là biểu hiện của sự thiếu các vitamin C, A, P và các vitamin nhóm B, PP. Vitamin C chứa nhiều trong rau xanh, chanh, giúp tăng cường sức đề kháng cơ thể đối với các bệnh nhiễm trùng, thành mạch máu bị dòn, dễ vỡ. Thiếu vitamin C thì da xanh, luôn thấy mệt mỏi. Những người hút thuốc thường bị thiếu vitamin C vì nicotine trong thuốc lá phá hủy vitamin trong cơ thể.  - Vitamin A có tác dụng tích cực đối với da bị khô, điều hòa hoạt động của tuyến mỡ. Do đó, chúng ta sẽ phải cần tới vitamin A khi bị chứng tiết bã nhờn, rụng tóc, gãy xương. Vitamin A chứa trong sữa, bơ, lòng đỏ trứng gà, cà rốt, xà lách tươi.  - Thiếu vitamin của nhóm B sẽ bị các rối loạn, thí dụ: thiếu vitamin B2 gây nên các vết nứt đau đớn ở mép miệng, viêm niêm mạc, chóng mặt, uể oải. Nếu thiếu vitamin B2 mãn tính, làn da sẽ mất tính đàn hồi, tạo nên vẻ già nua. Các vitamin tỏ rõ vai trò của mình trong các bệnh nhiễm trùng như chứng tiết bã nhờn, mụn trứng cá v.v... Thiếu vitamin nhóm B thường thấy ở những người nghiện rượu. Các vitamin nhóm B chứa trong nấm men, lòng đỏ trứng, sữa v.v...  - Vitamin PP cần thiết khi bị trứng cá, thường gọi là bệnh trứng cá đỏ hay khi các mô da bị hỏng. Vitamin PP còn có tác dụng giải dị ứng và giảm mức độ ngứa khi mắc chứng ngứa.  - Vitamin E cũng đóng vai trò quan trọng không kém, có khả năng tái tạo những lớp da bề mặt (biểu bì) và tăng cường tính co dãn của cơ. Vitamin E có tác dụng chống acid hóa, nhờ vậy tránh được sự phá hủy cho vitamin A và C. Vitamin E chứa nhiều trong mầm lúa mì, giá, đậu Hà Lan.  - Một số người ăn uống không hợp lý thường thiếu vitamin do hấp thu chúng kém. Các vitamin cần dùng với số lượng nhỏ và đúng hệ thống. Dùng với số lượng lớn phải có chỉ dẫn của bác sĩ, nếu không sẽ có ảnh hưởng xấu.  Tóm lại, có chế độ ăn uống hợp lý sẽ tác động tốt cho toàn bộ các chức năng của cơ thể. "Nhờ ăn uống hợp lý, con người có một cơ thể khỏe mạnh, trí óc nhạy bén, sức khỏe tốt, một cuộc sống sáng tạo lâu bền hay... một tuổi già trẻ trung...".   
__label__Kinh-doanh , Sốt phân bón do hiện tượng đầu cơ Gần đây, trong khi giá phân bón thế giới bắt đầu hạ nhiệt thì mặt hàng này trong nước vẫn ngày một đắt hơn, ảnh hưởng trực tiếp đến sản xuất của người dân. Theo Hiệp hội phân bón, cơn sốt giá này có thể dính dáng đến hiện tượng đầu cơ, găm hàng để trục lợi. Giá urê trên thị trường thế giới hiện đã giảm khoảng 5-10 USD/tấn so với tuần trước và giảm 50 USD/tấn so với thời điểm đầu năm. Tuy nhiên, tại thị trường trong nước, giá phân urê vẫn tiếp tục tăng, trung bình đã cao hơn tháng trước 200-400 đồng/kg và tăng khoảng 1.100-1.300 đồng/kg so với cùng kỳ năm 2003. Ở các tỉnh phía Bắc, giá phân urê cũng đã tăng lên mức 3.600-3.800 đồng/kg, một số đại lý còn bán với giá trên 4.000 đồng/kg. Ông Nguyễn Đình Hạc Thúy, Chủ tịch Hiệp hội phân bón VN cho rằng, đây là mức giá cao nhất từ trước đến nay và là một nghịch lý khó có thể chấp nhận được. Nguyên nhân là do các nhà kinh doanh nhập khẩu cầm chừng hoặc không nhập hàng để đẩy giá bán trong nước tăng lên. Bên cạnh đó là hiện tượng đầu cơ, tạo sự khan hiếm giả của các đại lý cửa hàng kinh doanh trong bối cảnh miền Bắc đang bước vào sản xuất vụ hè thu. Theo ông Thúy, các doanh nghiệp VN chưa có một hệ thống phân phối rộng khắp ở các vùng miền mà chỉ tập trung vào một vài nhà phân phối lớn tại các thành phố chính. Điều này đã tạo điều kiện cho những khâu trung gian đẩy giá phân bón lên cao vào những thời điểm nhạy cảm. Để giải pháp tạm trữ phân bón hiệu quả, ông Thúy cho rằng, phải có các cuộc đấu thầu công khai bình đẳng giữa các doanh nghiệp. Đơn vị trúng thầu phải bán phân bón với giá đã được hỗ trợ để nông dân được mua phân với giá thấp, từ đó ổn định sản xuất. Trước những diễn biến phức tạp về giá phân bón trong thời gian qua, Thủ tướng chính phủ đã chỉ đạo Bộ Tài chính nghiên cứu đề xuất phương án giảm thuế VAT nhập khẩu xuống 0% thay cho mức thuế hiện là 5%. Bởi trên thực tế, việc giãn thời gian nộp thuế từ 30 lên 60 ngày mà không giảm thuế VAT đã không đạt được hiệu quả điều tiết và bình ổn thị trường như mong muốn của các nhà quản lý. Theo ông Trương Hợp Tác, trưởng phòng phân bón Cục Nông nghiệp (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn), năm nay, nhu cầu phân bón trong nước cần khoảng 7,3 triệu tấn, trong đó sản xuất trong nước mới chỉ đạt khoảng 3,3 triệu tấn - và cũng chỉ đáp ứng về mặt cơ bản phân lân và NPK. Phân bón vẫn trong cơn bão tăng giá(17/02/2004) Tồn kho hơn 200.000 tấn phân bón(04/02/2004) Phân bón thiếu hệ thống phân phối(13/01/2004) Giãn thời hạn nộp VAT nhập phân bón lên 60 ngày(06/01/2004) Giá phân bón sẽ tăng nhưng không đột biến(04/01/2004)  
__label__Doi-song , Chả giò cá Giòn, thơm và béo ngậy, món ăn sẽ đem đến cho bạn sự lạ miệng. Chả giò cá dùng nóng với sốt mayonaise, có thể ăn kèm rau sống. Nguyên liệu: - 200 g phi lê cá lóc- 1/2 gói bột chiên giòn- 1/2 gói bột chiên xù- Hạt nêm thịt heo, tiêu, dầu ăn, sốt mayonaise- 10 cái bánh tráng Thực hiện:  Cắt cá thành những miếng vuông khoảng 2 ngón tay. Ướp cá với hạt nêm thịt heo, tiêu vừa ăn.  Trải bánh tráng ra khay, cho cá vào cuộn lại. Pha bột chiên giòn với chút nước để hơi sền sệt. Nhúng cuốn chả giò vào rồi lăn qua bột xù.  
__label__Suc-khoe , Các cuộc nghiên cứu gần đây ở Bệnh viện Nhi Boston và Trường Dược Harvard (Mỹ) đã phát hiện một loại vi sinh vật trong bụi có khả năng giúp giảm nguy cơ mắc bệnh hen suyễn và chàm ở trẻ. Chủ nhiệm công trình nghiên cứu, tiến sĩ W.Phipatanakul, cho biết loại vi sinh này cũng giúp trẻ giảm nguy cơ bị dị ứng. Sau khi tiến hành nghiên cứu trên 500 trẻ từ 2-3 tháng tuổi tại Boston, ông Phipatanakul kết luận rằng những trẻ sống trong các ngôi nhà có nhiều nội độc tố sau này sẽ ít bị mắc bệnh eczema.   
__label__Suc-khoe , Điều trị vảy nến bằng quang hoá trị liệu Lần đầu tiên ở Việt Nam, phương pháp này được áp dụng tại Bệnh viện Việt Pháp Hà Nội từ tháng 6. Theo đó, bệnh nhân sẽ được chiếu tia cực tím, kết hợp uống thuốc Psoralen. Quang hoá trị liệu cho phép điều trị tổn thương da lan rộng (khó bôi thuốc trên một diện tích lớn như vậy) và duy trì hiệu quả lâu dài. Vảy nến là bệnh mạn tính, tồn tại suốt đời nên tuy không ảnh hưởng lớn đến sức khoẻ (trừ một số thể nặng, nguy hiểm) nhưng vẫn gây khó chịu và tạo áp lực tâm lý nặng nề cho người bệnh. Căn nguyên gây bệnh chưa được xác định rõ ràng. Tuy nhiên, các nhà khoa học đã khẳng định một số trường hợp có yếu tố gia đình. Tình trạng nhiễm khuẩn, stress, rối loạn nội tiết và việc dùng một số thuốc có thể làm bệnh khởi phát hoặc nặng lên.  Từ trước tới nay, tại Việt Nam, vảy nến được điều trị bằng cách dùng thuốc tại chỗ hoặc toàn thân; nhiều bệnh nhân dùng Đông dược. Tất cả đều cho hiệu quả rất thấp và chậm; bệnh lại tái phát chỉ sau vài tuần ngừng thuốc. Việc thường xuyên phải bôi thuốc trên da, chịu đựng tình trạng mất thẩm mỹ và khó chịu khiến cho bệnh nhân luôn cảm thấy buồn bực, căng thẳng và điều này lại ảnh hưởng xấu đến bệnh.  Từ nay đến hết tháng 8, bệnh nhân điều trị bằng máy quang trị liệu được giảm giá 25% cho mỗi lần điều trị (chưa bao gồm phí xét nghiệm, chẩn đoán hình ảnh, thuốc và phí khám bệnh lần đầu). Để biết thêm thông tin, có thể liên hệ với Bệnh viện Việt Pháp Hà Nội qua số điện thoại: 5740740.Bệnh viện Việt Pháp Hà Nội mới áp dụng quang hoá trị liệu (PUVA) trong điều trị vảy nến - một phương pháp được dùng phổ biến trên thế giới từ nhiều năm nay và cho hiệu quả tối ưu đối với bệnh này. Bác sĩ Phạm Thị Hương, khoa Da liễu, cho biết, PUVA tuy không chữa khỏi hẳn vảy nến nhưng có thể giúp bệnh nhân thoát khỏi những triệu chứng khó chịu của nó trong khoảng thời gian dài hơn (cụ thể tuỳ cơ địa từng người, có trường hợp sau vài năm mới phải trở lại bệnh viện). PUVA có tác dụng nhanh và cải thiện đáng kể tình trạng bệnh so với các phương pháp khác nhờ ngăn cản quá trình tăng sinh vảy và ức chế các dị nguyên (thủ phạm gây các bệnh da dị ứng). Do không phải bôi thuốc, bệnh nhân tránh được cảm giác khó chịu và tình trạng kích ứng da do cản trở hô hấp. Việc điều trị bằng quang hoá trị liệu được áp dụng khi có đợt bệnh phát. Sau khi được khám và làm các xét nghiệm, bệnh nhân sẽ uống thuốc Psoralen để tạo cảm ứng ánh sáng rồi mới chiếu tia. Số lần chiếu tuỳ thuộc vào mức độ tổn thương của từng người; thông thường là 2-3 lần/tuần để điều trị tấn công và 1 lần/tuần để điều trị duy trì; mỗi giai đoạn như vậy kéo dài khoảng 2 tháng. Bác sĩ Hương cũng cho biết, trong khi chiếu tia, bệnh nhân cần đeo kính bảo vệ mắt. Không được tiếp xúc nhiều với ánh nắng giữa các lần điều trị hay tự ý dùng các thuốc chữa vảy nến khác. Nếu đi khám vì các bệnh khác, cần cho bác sĩ biết là bạn đang được điều trị bằng tia cực tím. Để tránh tác dụng phụ do lạm dụng tia cực tím, không nên chiếu quá 100 lần/năm. Phương pháp PUVA có thể áp dụng cho mọi trường hợp vảy nến, nhất là những người không đáp ứng với các cách điều trị thông thường. Tuy nhiên, những người suy gan, suy thận, đục thuỷ tinh thể không được áp dụng PUVA. PUVA không những chỉ mang lại kết quả khả quan cho bệnh nhân vảy nến mà còn có hiệu quả cao đối với các bệnh về da khác như á vảy nến thể giọt và thể mảng, rụng tóc thành đám, chàm cơ địa, viêm da thần kinh, sẩn ngứa nội sinh và ngoại sinh, bạch biến...  
__label__Vi-tinh ,  Triển vọng Wimax Hiện nay chúng ta có thể nối Internet bất cứ ở đâu dù bạn đang ở nhà, ở công ty, tại các điểm cà phê Internet hiện đang tràn ngập tại các TP, trong khách sạn, sân bay... nếu có “điểm truy cập” (hotspot) xuất hiện, đó là WiFi.  Tuy nhiên, nếu bạn ra ngoài “vùng phủ sóng” của hotspot, bạn sẽ đứt liên lạc ngay lập tức. WiMax (Worldwide Interoperability for Microwave Access) sẽ phân phối điểm bắt đầu kết nối mạng băng rộng không dây trong một khu vực rộng hơn với nhiều dịch vụ mạnh hơn, tốc độ cao hơn khi so sánh với mức truyền thống hiện nay của đường liên kết thuê riêng (Leased Line), dịch vụ nối Internet qua TV cáp (Cable Modem - ví dụ Medianet của SCTV), dịch vụ liên kết số băng thông rộng (xDSL - ADSL của VDC, FPT...)...  WiMAX cũng cung ứng điểm giao tiếp với hạ tầng viễn thông “backhaul” cho các nhà cung cấp dịch vụ, hệ thống hạ tầng cho các mạng khu vực (campus network) và cho cả các hotspot truy cập Internet hiện nay.  Trong vài năm tới, các kỹ thuật mới theo chuẩn 802.16e sẽ cho phép tạo ra các ứng dụng không dây với tốc độ cao trong môi trường dày đặc người dùng, và cho phép thiết lập các liên kết liên tục hơn với hệ thống mạng so với hiện nay.  Cuộc “cách mạng” về tốc độ?  Trung tuần tháng ba vừa qua, sau khi Chính phủ đồng ý cho Tổng công ty Bưu chính - viễn thông VN (VNPT), Tổng công ty Truyền thông đa phương tiện (VTC), Tổng công ty Viễn thông quân đội (Viettel) và Công ty cổ phần viễn thông FPT (FPT Telecom) được phép cung cấp dịch vụ WiMAX, Bộ Bưu chính - viễn thông đã cấp phép thử nghiệm dịch vụ cho bốn doanh nghiệp này.  Sau một năm thử nghiệm, Bộ Bưu chính - viễn thông sẽ xem xét cấp phép chính thức cho các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ WiMAX cố định.  Wimax là công nghệ không dây cho mạng MAN (mạng diện rộng khu vực - hay mạng diện rộng trong TP) dựa theo chuẩn IEEE 802.16.  Chuẩn này được thiết lập cho việc cung cấp các kết nối đầu cuối dùng công nghệ mạng không dây băng rộng có tốc độ tương đương mức E1 (T1) hay xDSL cho doanh nghiệp hay hộ gia đình.  WiMAX cũng được dùng cho việc liên kết các hệ thống mạng (từ việc kết nối các hệ thống mạng của doanh nghiệp; kết nối các trạm liên lạc, hotspot, vào hệ thống Internet đến việc kết nối các điểm giao tiếp với hạ tầng viễn thông di động, backhaul) thay thế cho các thiết bị tốn kém nhưng thiếu chuẩn hóa và bị giới hạn hiện nay nhằm mang lại hiệu quả cũng như lợi nhuận cao hơn. WiMAX sẽ làm một cuộc cách mạng về tốc độ cho các kết nối Internet tốc độ cao.  WiMAX được thiết kế để mang lại sự chuẩn hóa cho công nghệ không dây băng rộng, qua đó có thể giúp các thiết bị lớn, đắt tiền hoạt động hiệu quả hơn và triển khai dịch vụ một cách đơn giản cũng như hạ thấp chi phí và gia tăng lợi nhuận cho các nhà cung cấp thiết bị hay dịch vụ.  Qua WiMAX các dịch vụ viễn thông sẽ đạt hiệu quả cao hơn. Công nghệ WiMAX sẽ cung cấp đủ dải tần làm cơ sở để cung cấp cho nhiều dịch vụ thương mại với mức dịch vụ tương đương E1 và cho hàng trăm hộ gia đình truy cập Internet với tốc độ cao tương tự xDSL.  Các quốc gia mới phát triển rất thích hợp sử dụng công nghệ đầy tiềm năng WiMAX trong việc triển khai hạ tầng mạng một cách hiệu quả, nhanh chóng với giá thành hợp lý, góp phần phát triển mạng lưới viễn thông tới những vùng nông thôn, vùng sâu, vùng xa, những nơi khó triển khai hạ tầng cơ sở mạng dây dẫn băng rộng.  WiMAX với kỹ thuật phủ sóng như điện thoại di động tỏ ra hữu ích trong việc kết nối đường dài mà không cần đến dây cáp mạng.  Công nghệ này cũng cung cấp một đường dẫn lưu động băng thông lớn theo chuẩn 802.16e phù hợp với phần cứng của máy tính xách tay và những thiết bị tương lai khác, sẽ giúp việc truy cập Internet dễ dàng và nhanh chóng khi các thiết bị này di chuyển ra khỏi vùng phủ sóng của các điểm truy cập WiFi.   
__label__Suc-khoe , Công dụng chữa bệnh của nhung hươu nai Từ lâu, y học cổ truyền đã biết tác dụng của nhung hươu nai và ứng dụng vào trị bệnh, tuy nhiên kết quả cũng có giới hạn. Hiện nay, y học vẫn tiếp tục nghiên cứu dược tính của nhung hươu nhằm phát hiện thêm những tác dụng chữa bệnh mới. Nhung hươu nai là sừng của hươu đực hay nai đực. Hàng năm, vào cuối mùa hạ, sừng hươu, nai rụng đi, mùa xuân năm sau mọc lại sừng mới. Sừng mới mọc rất mềm, mặt ngoài phủ đầy lông, sờ vào êm như nhung nên gọi là nhung hươu nai, bên trong chứa nhiều mạch máu. Nhung có thể chưa phân nhánh hoặc có nhánh, còn gọi là nhung yên ngựa (nhung mới bắt đầu phân nhánh, còn ngắn, bên dài bên ngắn).Huyết nhung và nhung yên ngựa là quí nhất. Nhung cắt xong cần chế biến ngay, để lâu sẽ thối rữa. Người ta đã phân tích được thành phần hóa học của nhung hươu nai, gồm canxi cacbonat, canxi phosphas, chất keo, protid, kích tố (testosteron, pentocrin...), acid amin (hơn 17 loại). Theo Tây y, nhung hươu giúp tăng sức mạnh cơ bắp, sảng khoái tinh thần, vết thương mau lành, ăn ngủ tốt, lợi niệu và tăng nhu động dạ dày - ruột, chuyển hóa tốt protid và glucid... Liều mạnh gây hạ huyết áp, làm tim co bóp mạnh, đập nhanh, giật cơ, co giật hay đông huyết.Theo y học cổ truyền Việt Nam, nhung có tác dụng sinh tinh, bổ tủy, ích huyết; chữa các chứng hư tổn cơ thể, di tinh, liệt dương, vô sinh, bệnh lậu, giúp khỏe gân xương, tăng tuổi thọ... Từ lâu đời, các thầy thuốc Đông y Trung Quốc và Nhật đã dùng nhung như vị thuốc bổ, giúp cơ thể lâu già, chống co giật, chữa ung bướu, thấp khớp. Nhung hươu nai tuy bổ nhưng không phải ai cũng dùng được. Những người không được dùng là: người gầy, trong mình nóng, thiếu máu hay mất máu nhưng nhiệt độ cơ thể cao hơn bình thường, viêm phế quản, khạc đờm vàng, sốt, bệnh truyền nhiễm.  Các bài thuốc có nhung hươu:Chữa liệt dương, xuất tinh sớm, tiểu lắt nhắt, thai khó đậu, tứ chi lạnh, thắt lưng đau, gối mỏi: Nhung hươu 40 g (thái mỏng, giã nát), hoài sơn 40 g (giã nát). Cho vào túi vải, ngâm với 1 lít rượu trong 7 ngày, uống 10-20 ml/ngày. Khi hết rượu lấy bã tán mịn, vò viên uống.Chữa tinh huyết khô kiệt, tai điếc, miệng khát, đau lưng, tiểu như nước vo gạo: Nhung hươu 40 g, đương qui 40 g, cả 2 sao khô, tán bột. Lấy thịt ô mai nấu thành cao trộn với bột trên, vo viên bằng hạt bắp, người lớn uống 50 viên/ngày, chia thành 2-3 lần, uống với nước cơm còn ấm. Chữa trẻ em chậm lớn, còi xương, suy dinh dưỡng: Bột nhung 0,5 g x 2 lần/ngày.Giúp kéo dài tuổi thọ (dùng thường xuyên và đúng chỉ định): Bột nhung 0,3-1 g x 2-3 lần/ngày. Để nhận biết nhung thật, sơ bộ có thể xem chỗ mặt cắt. Mặt cắt nhung thật sạch, trắng, có lỗ nhỏ như tổ ong, rìa ngoài không có chất xương, mùi tanh, vị mặn.  
__label__The-thao , Masters Cup: Roddick giành chiếc vé bán kết thứ hai Những quả giao bóng siêu mạnh, vốn là sở trường của Andy Roddick, đã phát huy hiệu quả trong trận đấu với đối thủ người Nga, Marat Safin, hôm qua tại Masters Cup. Chiến thắng sau hai set với cùng tỷ số 7-6, tay vợt người Mỹ đã giành quyền thi đấu bán kết.  Ở lượt đầu tiên, cả Roddick và Safin đều là những người chiến thắng. Tay vợt chủ nhà Roddick vượt qua Tim Henman của Anh còn Marat Safin chiến thắng Guillermo Coria. Và trong suốt trận đấu đỉnh cao này, cả Andy Roddick lẫn Marat Safin đều có cơ hội chiến thắng ngang nhau, nhưng chỉ có Roddick tận dụng được lợi thế. Cả hai đều không để thua ở loạt giao bóng của mình, cho dù Safin có hai break point ở game thứ ba set thứ hai còn Roddick vượt qua ba break point để giữ vững loạt giao bóng của mình ở game thứ 12, buộc set đấu phải diễn ra loạt tie-break.  Roddick hiện là tay vợt toàn thắng sau hai trận ở vòng đấu bảng. Anh đã thực hiện 4 pha giao bóng ăn điểm trực tiếp ở loạt tie-break quyết định của set thứ hai. Những quả phát bóng trong trận này của Roddick đã đạt tới tốc độ 190 km/h. Trong một vài trường hợp, Safin hoàn toàn không kịp phản ứng, chỉ biết đứng nhìn.  Tay vợt người Nga nói sau thất bại: "Tôi đã thua, nhưng tôi không hề cảm thấy buồn. Tôi vẫn sống và cơ hội thì vẫn ở phía trước. Nhưng thực sự đối thủ của tôi đã có những cú giao bóng khó. Tôi phải tập trung và đôi khi liều mình để chiến đấu. Cần phải chơi với đúng bản thân mình và không bao giờ sợ thua cuộc".  Trong khi đó, Roddick hoàn toàn hài lòng với kết quả này: "Tôi đã vượt qua Safin ở những thời điểm quan trọng nhất và buộc anh ấy phải gặp một vài khó khăn. Tôi đã may mắn khi chiến thắng set thứ nhất và những diễn biến còn lại của trận đấu thì không có gì phải chê trách cả. Tôi cho rằng đây là trận đấu đẳng cấp cao".  Ở cuộc so tài trước đó, Tim Henman đã giành chiến thắng 6-2, 6-2 trước Guillermo Coria. Như vậy, cơ hội lọt vào bán kết của tay vợt người Anh vẫn còn, trong khi á quân Pháp Mở rộng đã bị loại sau hai trận thua, bất kể trận đấu cuối của anh có kết quả như thế nào.  Coria, chơi giải đấu đầu tiên kể từ tháng 7, đã gặp nhiều bất lợi trong các quả giao bóng của mình, bởi rất nhiều quả chỉ đạt tốc độ dưới 100 km/h. "Hôm nay, tôi cảm thấy mình đã chơi khá hơn trận đấu với Safin. Tôi đáng lẽ có thể làm tốt hơn thế, nhưng tôi cảm thấy thất vọng với chính bản thân mình", Coria nói.  Cũng giống như ở bảng đỏ, ngoại trừ một chiếc vé bán kết đã được xác định thuộc về Roddick, suất còn lại ở bảng xanh là sự cạnh tranh của Safin và Henman. Ai giành chiến thắng, người đó có quyền đi tiếp.  Bảng xếp hạng sau lượt đấu bảng thứ hai: Các tay vợt Thắng Thua Tỷ số set Tỷ số game Roger Federer 20 4-0 25-14 Lleyton Hewitt 11 2-3 25-25 Carlos Moya  11 3-2 25-25 Gaston Gaudio  02 0-4 14-25 Các tay vợt Thắng Thua Tỷ số set Tỷ số game Andy Roddick  20 4-0 28-23 Marat Safin 11 2-2 24-19 Tim Henman 11 2-2 23-18 Guillermo Coria 02 0-4 9-24  
__label__The-gioi , Tổng thống Mỹ đe doạ Syria vì vấn đề Iraq Ông George Bush hôm qua tuyên bố về khả năng sử dụng các biện pháp ngoại giao và kinh tế mới để gây sức ép với Syria xung quanh nghi ngờ nước này đang can thiệp vào tình hình Iraq, trước thềm cuộc tổng tuyển cử. Tổng thống Mỹ khẳng định trong một cuộc họp báo khi đề cập đến Syria: "Trước đây chúng tôi đã gửi các thông điệp cho Syria và sẽ tiếp tục làm như vậy. Chúng tôi có rất nhiều loại công cụ, từ ngoại giao cho đến gây sức ép kinh tế đối với nước này". Ông chủ Nhà Trắng đang cân nhắc đến một loạt sự lựa chọn để gây sức ép với Damascus như phong toả các tài sản của những quan chức Syria cao cấp. Giới chức Mỹ còn tuyên bố không loại trừ khả năng họ sử dụng cả hành động quân sự đối với quốc gia Trung Đông này. Lời đe doạ của tổng thống Mỹ được đưa ra chỉ chưa đầy một tuần sau khi ông yêu cầu Syria và Iran ngăn chặn lực lượng nổi dậy và hoạt động chuyển tiền vào Iraq trước cuộc tổng tuyển cử ở nước này vào ngày 30/1 tới. Bộ trưởng Quốc phòng lâm thời Iraq cũng cáo buộc Iran và Syria đang dính líu tới mạng lưới của trùm khủng bố Abu Musab al-Zarqawi. Trước đây, Washington từng cáo buộc Damascus gửi các thiết bị quân sự cho Iraq trong thời gian Mỹ lãnh đạo liên quân lật đổ chế độ Saddam Hussein. Sau đó, Mỹ lại tuyên bố Syria đã để các phần tử nổi dậy vượt biên giới vào Iraq hoạt động. Damascus phủ nhận tất cả những lời cáo buộc trên và khẳng định đang nỗ lực cao nhất nhằm thắt chặt kiểm soát hàng trăm km đường biên giới với Iraq.  
__label__Suc-khoe , Đối với những bệnh nhân ung thư thanh quản, tiếp tục hút thuốc lá hoặc uống rượu sẽ khiến thần chết tìm đến họ sớm hơn. Tuy nhiên, một chế độ ăn giàu rau củ và vitamin C sẽ giúp kéo dài sự sống. Các nhà khoa học thuộc Cơ quan Nghiên cứu ung thư quốc tế tại Lyon (Pháp) đã rút ra kết luận trên sau 21 năm theo dõi 931 bệnh nhân ung thư và phân tích vai trò thuốc lá, rượu và chế độ ăn uống ở những bệnh nhân này. Các chuyên gia cho biết hút thuốc là tác nhân quan trọng nhất ảnh hưởng đến sự sống còn của bệnh nhân.  
__label__Phap-luat , Bắt kẻ ăn trộm 30 cây vàng Chiều 1/4, từ tin báo của quần chúng, Công an phường Bến Thành (quận 1, TP HCM) bắt quả tang Mai Anh Thơ (18 tuổi) đang tiêu thụ số vàng vừa ăn cắp được. Thơ mang tang vật từ Huế vào TP HCM để bán tránh sự phát hiện của công an, song hành vi của hắn vẫn bị phát giác. Mai Anh Thơ thừa nhận đêm 31/3 đột nhập vào tiệm vàng Bến Ngự (thành phố Huế) lấy cắp 40 chiếc vòng vàng, 10 dây chuyền, 89 nhẫn, một túi các loại bông tai mặt cẩn đá bằng vàng... Tổng cộng là 30 lượng vàng.  Theo Công an Bến Thành, bắt giữ được kẻ ăn trộm Mai Anh Thơ là nhờ trước đó công an phường đã họp với tất cả doanh nghiệp kinh doanh vàng, chủ tiệm vàng trên địa bàn về công tác phòng chống tội phạm, tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.   
__label__The-gioi , Bush giành nốt Iowa, tô đậm chiến thắng Tổng thống Mỹ George W Bush hôm qua đã biến bang cuối cùng trên bản đồ bầu cử nước này thành màu đỏ, chiến thắng ở bang Iowa, nâng tổng số phiếu đại cử tri giành được trong cuộc tổng tuyển cử ngày 2/11 lên 286.  Tổng số phiếu đại cử tri mà thượng nghị sĩ John Kerry thu được là 252.  Trước đó, một số máy kiểm phiếu ở bang này gặp trục trặc, dẫn đến việc công bố kết quả chậm hơn những nơi khác.  Tuy kết quả này không ảnh hưởng gì tới cuộc đua vào Nhà Trắng mà ông Bush đã thắng nữa, nó nhấn mạnh thêm những khó khăn mà đảng Dân chủ Mỹ phải đối mặt ở miền trung tây nước này. Iowa vốn là cơ sở của đảng Dân chủ kể từ năm 1984, là bang mà Dân chủ từng coi như sân nhà.  Tại hai bang khác là Wisconsin và Minnesota, hai bang ủng hộ Dân chủ, đảng Cộng hoà thua với mức sít sao. Điều đó cho thấy xu hướng ngả sang Cộng hoà ở khu vực này.   
__label__Doi-song , 27 tuổi cũng chưa nhiều lắm đâu Hải ạ Chủ yếu bạn phải sống sao cho có ý nghĩa và hãy vui vẻ lên nhé. Hãy thử sống một thời gian mà không có 2 người đàn ông đó. Một ngày nào đó bạn sẽ gặp được người đàn ông đích thực, người mang lại cho bạn hạnh phúc trọn vẹn, cuộc sống yên bình. From: "Doan Huong"To: tamsu@vnexpress.netSent: Saturday, April 17, 2004 7:57 AM Subject: Gửi bạn Hải  Hải thân mến! Mình biết là trong lúc này bạn đang đứng giữa 2 con đường mà cả 2 con đường ấy đều không mang lại hạnh phúc trọn vẹn cho bạn. Mình đã đọc nhiều lời khuyên của các anh chị dành cho bạn, nhưng mà mình hiểu cho dù mọi người có khuyên thế nào thì bạn cũng sẽ làm theo tiếng gọi của trái tim. Bạn nói là cả 2 người đàn ông đều rất yêu bạn, nhưng mình cảm thấy cả hai đều yêu chính bản thân họ và cả 2 đều rất tham lam, ích kỷ. Bạn cũng nhận ra điều đó, nhưng một bên là gia đình (vì bạn không biết có nên lấy anh H. để thuận ý gia đình), một bên tình yêu, bạn đang rất phân vân không biết làm thế nào.  Mình không biết khuyên bạn thế nào đâu, nhưng mà bạn hãy đọc kỹ những lời khuyên của các anh chị và hỏi ngay chính lòng mình. 27 tuổi cũng chưa nhiều lắm đâu Hải ạ, chủ yếu bạn phải sống sao cho có ý nghĩa và hãy vui vẻ lên nhé. Hãy thử sống một thời gian mà không có 2 người đàn ông đó xem sao nhé, vẫn còn nhiều người tốt lắm Hải ạ. Một ngày nào đó bạn sẽ gặp được một người đàn ông đích thực, người mang lại cho bạn một hạnh phúc trọn vẹn, một cuộc sống yên bình. Thân mến. Chị Hải nên xem xét lại anh C(18/04/2004) Tốt nhất chị Hải không chọn ai hết(16/04/2004) Tôi từng yêu người đàn ông đã có vợ(16/04/2004) Hải đang mù quáng trong tình yêu(15/04/2004) Chị Hải không nên luyến tiếc hai người đàn ông(14/04/2004)  
__label__The-thao ,  Ngày tàn của “dải ngân hà”! Zidane (trái)- một cầu thủ trong “dải ngân hà” sắp...đổ của Real Madrid Tiền đạo Raul: “Tôi muốn biệt danh galacticos chấm dứt bởi nó đã hủy hoại Real trong những năm qua!”  Sau khi ông Florentino Perez bất ngờ từ chức chủ tịch Real Madrid, không ít sóng gió đã nổi lên tại CLB hoàng gia này. Các ngôi sao Beckham, Ronaldo, Zidane – thường được gọi dưới cái tên mỹ miều là galacticos (dải ngân hà) – đang đối mặt với một tương lai không mấy sáng sủa tại Tây Ban Nha.  Chính Perez đã lần lượt đưa Zidane, Ronaldo rồi Beckham đến sân Bernabeu. Ronaldo – người trước đây từng dọa sẽ rời Real nếu Perez ra đi – tâm sự: “Ông ấy là người duy nhất ở Real ủng hộ tôi. Đến cuối mùa này, tôi mới quyết định đi hay ở, nhưng hôm nay đúng là một ngày buồn”. Hậu vệ Roberto Carlos cũng đối mặt với nguy cơ phải rời sân Bernabeu, trong khi tiền vệ Zidane cho biết: “Hợp đồng của tôi với Real còn 1 năm 3 tháng mới hết hạn. Sau World Cup 2006, tôi mới tính chuyện đi hay ở”.  Tại xứ sở sương mù, trước trận giao hữu giữa Anh và Uruguay, Beckham - người đến Real vào năm 2003 nhưng chưa tìm được danh hiệu nào cùng CLB này - cũng bày tỏ sự thất vọng trước tin chủ tịch Perez ra đi. Dù ngôi sao người Anh rất muốn ở lại sân Bernabeu, song khi người chủ trương gầy dựng “dải ngân hà” là Florentino Perez hết nắm quyền, không ai dám bảo đảm việc Real gia hạn hợp đồng thêm 2 năm với Beckham sẽ trở thành hiện thực! Đối với đội trưởng của Real, đây là... ngày tàn của “dải ngân hà”. Trả lời phỏng vấn nhật báo Marca, Raul cho biết: “Chính biệt danh galacticos đã hủy hoại lối đá của Real những năm qua. Vì thế, tôi muốn mọi người hãy xem chúng tôi như những cầu thủ chuyên nghiệp khác!”. Raul cũng cho biết anh không hối tiếc vì đã chỉ trích Ronaldo trên báo chí: “Với tư cách là đội trưởng, tôi chỉ muốn Ronaldo thể hiện phong độ tốt nhất trên sân cỏ, còn về quan hệ cá nhân, giữa tôi và anh ấy không hề có xích mích gì”.   
__label__Phap-luat ,  Hơn 100 luật sư quốc tế sẽ đến Việt Nam  Hội nghị này được xem là lớn nhất Việt Nam do Đoàn Luật sư TP.HCM phối hợp cùng Hội Luật châu Á - Thái Bình Dương tổ chức. Đây là cơ hội cho các luật sư trao đổi kinh nghiệm, nâng cao nghiệp vụ, thu hẹp dần khoảng cách về trình độ nghiệp vụ giữa luật sư ở các nước đang phát triển với các nước có nền kinh tế vững mạnh.  8 vấn đề được các luật sư trong và ngoài nước đưa ra thảo luận là: Các khu vực tự do thương mại hiện nay, toàn cầu hóa thương mại và dịch vụ, tội phạm rửa tiền và các tội phạm hình sự khác trong thương mại quốc tế, tác động của thương mại đến mối quan hệ Việt Nam và Hoa Kỳ, những phát triển gần đây của Luật về Sở hữu trí tuệ, thương mại điện tử quốc tế hiện nay, luật Thương mại và tổ chức WTO, giải quyết tranh chấp thương mại thông qua trọng tài.  Cũng nhân dịp này, Hội Luật châu Á - Thái Bình Dương đã chọn TP.HCM làm nơi tổ chức kỳ họp Hội đồng thường niên Lawasia và sẽ kết nạp thêm các thành viên mới.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Các cựu chiến binh tử nạn đã về đến quê nhà Đúng 5 giờ sáng nay, 31 thi hành các cựu chiến binh (CCB) và những người trong đoàn trở lại chiến trường xưa của phường Kim Liên, Hà Nội đã về đến nghĩa trang Văn Điển sau chặng hành trình dài gần 1.000 km. Hàng trăm người thân, bạn bè thân hữu, bà con lối xóm của các CCB và lãnh đạo thành phố đã có mặt từ tờ mờ sáng để đón nhận thi hài các CCB. Đúng 6 giờ, lễ truy điệu được bắt đầu với sự chủ trì của Bí thư Thành ủy Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Quốc Triệu và Hội CCB Việt Nam. Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, sự ra đi của các CCB và bà con là nỗi tiếc thương vô hạn, một mất mát lớn cho người thân và bà con lối xóm. “Bom đạn chiến tranh đã không quật ngã được các anh, nhưng phải chăng là định mệnh, trong thời khắc chuẩn bị chào đón 30 năm ngày đất nước hoàn toàn độc lập thì các anh lại ra đi” – ông Trọng nói. Chủ tịch UBND quận Đống Đa, ông Trần Đức Học (trực tiếp vào đón nhận thi hài) cho biết, đoàn xe gặp nạn đã nhận được sự giúp đỡ hết sức kịp thời của chính quyền, người dân địa phương, Quân khu 5 và các Bộ, ngành. Trong quá trình vận chuyển linh cữu ra Hà Nội, đoàn xe đã rất thuận lợi, không gặp một trở ngại nào do được sự hỗ trợ của Bộ Giao thông Vận tải, Quân đội, Công an và các địa phương khi đoàn xe đi qua.  Tiếng khóc thương vang khắp nghĩa trang Văn Điển rộng hàng nghìn m2, những người thân, bạn bè các CCB xúm bên nhau để nhắc lại những chiến công của họ trong những năm cầm súng kháng chiến, bảo vệ Tổ quốc cũng như những đóng góp đối với lối xóm, địa phương trong cuộc sống hàng ngày. Chị Phạm Thanh Thu Thủy, con gái CCB Phạm Minh Thanh (C4 – Kim Liên, 81 tuổi) người đã viết bài thơ “Đêm Khâm Đức” trước khi xe gặp tai nạn 1 giờ, nghẽn ngào kể, cha của chị đã rất vui khi được trở lại chiến trường xưa, đặc biệt số tiền 5 triệu đồng mà ông đóng để đi là tiền nhuận bút vở chèo “Tình thương và trách nhiệm” được giải nhất quận, viết về những người nghiện ma túy và HIV/AIDS. Chị Thủy cho biết, cha của chị trước đây từng là thư ký riêng của Lưỡng quốc tướng quân Nguyễn Sơn và tên Phạm Minh Thanh của ông là do tướng Nguyễn Sơn đặt (tên thật của ông là Phạm Hữu Sen). Trước khi đi, ông Thanh rất vui vì đã xin được cho một cháu bé trong tổ dân phố bị bệnh xương thủy tinh một chiếc xe lăn và ước nguyện sẽ in tập thơ tặng vợ vào tháng 6 tới nhân dịp bà thượng thọ 80 tuổi nhưng ông đã không kịp làm được điều này. Xin trích 2 câu trong bài thơ “Hãy vì trẻ em tàn tật Việt Nam” của vị CCB già dành 20 năm cuối đời cho công tác chữ thập đỏ của phường, gắn mình với những hoàn cành éo le: “Trẻ em tàn tật nơi nơi Yêu thương, giúp đỡ, người người quan tâm”   
__label__Doi-song , Thiết bị nhà bếp công nghệ mới Hãng điện tử Electrolux vừa tung vào thị trường Việt Nam trọn bộ thiết bị nhà bếp cải tiến với lò nướng, máy hút mùi, lò vi sóng, tủ lạnh... ứng dụng nhiều sáng tạo tiện ích, giảm thiểu những thao tác không cần thiết trong việc nội trợ. Trong đó, lò nướng thiết kế cửa rộng bằng chất liệu cách nhiệt với 4 lớp kính đặc dụng, khi lò đang hoạt động đụng tay vào vẫn có cảm giác mát lạnh. Sản phẩm sử dụng quạt đảo nhiệt, tự điều chỉnh cho món ăn chín đều.  Đặc biệt, lò còn có hệ thống chùi rửa nhiệt phân tự động, giúp làm sạch toàn bộ lò, không phải huy động những thao tác chùi rửa thủ công thông thường. Máy hút mùi sử dụng bộ lọc có khả năng loại bỏ và thanh lọc không khí gian bếp. Cấu tạo máy được cải tiến với lưu lượng không khí tăng thêm khoảng 25% nhưng cánh quạt vẫn quay êm. Phin lọc mùi có thể tháo gỡ dễ dàng. Còn lò vi sóng thì chỉ cần ấn 1 nút bấm có đĩa quay rộng là sẽ hoạt động theo yêu cầu. Lò có vỉ nướng cấu tạo bằng thạch anh, giúp thức ăn luôn giữ được độ giòn và màu sắc tự nhiên. Tủ lạnh mới của Electrolux hơn hẳn các thiết bị cũ cùng loại của hãng nhờ thiết kế bộ lọc cacbon bạc và hệ thống khí đa chiều. Bộ lọc này giúp loại bỏ vi khuẩn và mùi hôi của thức ăn, còn hệ thống khí đa chiều giúp điều hoà khí ở mọi ngóc ngách tủ. Tủ sẽ được kiểm soát và điều chỉnh độ lạnh, độ ẩm, giữ cho thực phẩm luôn tươi ngon. Với cấu tạo có than chống khuẩn, tủ cũng luôn đảm bảo môi trường vệ sinh cần thiết cho thực phẩm. Mỗi sản phẩm trên đều đa dạng kiểu dáng với nhiều mức giá khác nhau. Trong đó, các loại lò nướng có giá khoảng 6-8 triệu đồng/chiếc, máy hút mùi trên 2-13,6 triệu đồng/chiếc, lò vi sóng khoảng 2-3,4 triệu đồng/chiếc. Còn tủ lạnh có tới 20 kiểu, giá khoảng 3,7 triệu đồng đến 30 triệu đồng/chiếc.  
__label__Kinh-doanh , Doanh nghiệp VN, Mỹ bàn về chế biến, xuất khẩu thủy sản Các công ty xuất khẩu hải sản Việt Nam, trong phái đoàn Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP) đang thăm và làm việc tại Mỹ, đã tổ chức một cuộc hội thảo với một số công ty nhập khẩu thủy sản Mỹ tại Trung tâm thương mại Việt Nam ở New York. Phát biểu tại hội thảo, Phó Tổng thư ký VASEP Trương Đình Hòe đã cũng giải đáp các vấn đề về chính sách phát triển ngành thủy sản của Việt Nam, đang được các bạn hàng Mỹ quan tâm. Ông Hòe đã giới thiệu tiềm năng phát triển của ngành thủy sản Việt Nam theo hướng bền vững, thân thiện với môi trường, đồng thời nhấn mạnh công nghệ nuôi trồng và chế biến thủy sản tiên tiến của Việt Nam đảm bảo các tiêu chuẩn vệ sinh công nghiệp và giá thành có sức cạnh tranh cao trên thị trường, hoàn toàn không bán phá giá vào thị trường Mỹ. Tại cuộc hội thảo, các công ty nuôi trồng, chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam đã đối thoại và trao đổi trực tiếp với các bạn hàng Mỹ về khả năng và công nghệ nuôi trồng, chế biến và tiềm lực xuất khẩu các mặt hàng này của Việt Nam. Các công ty Mỹ đã chủ động tìm hiểu về công nghệ nuôi và chế biến thủy sản của các đối tác Việt Nam, đồng thời trao đổi và thăm dò các phương thức có thể tiếp cận các nguồn thủy sản trực tiếp với các công ty nuôi trồng, chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam.  
__label__Phap-luat ,  Rắc rối chuyện hợp đồng độc quyền ca sĩ  Dù mất khá nhiều thời gian nhưng buổi làm việc đã không đi đến điểm chung giữa hai bên. Đây là vụ tranh chấp ca sĩ độc quyền hy hữu mà lần đầu tiên tòa án này thụ lý.  Theo trình bày của nguyên đơn: công ty Kha Khang Lê có ký hợp đồng độc quyền với hai ca sĩ Nguyễn Hoàng Trí và Đinh Đức Hải thời hạn 5 năm, có hiệu lực từ 1–6-2005 đến 31–5-2010. Theo đó, tên nhóm “Thiên Truòng – Địa Hải” do công ty Kha Khang Lê đặt, là độc quyền của công ty. Nhóm nhạc này (gồm 2 ca sĩ) phải hoạt động theo sự hướng dẫn, sắp xếp và quản lý của Kha Khang Lê, không được trực tiếp nhận chương trình biểu diễn.  Đồng thời, hợp đồng cũng thể hiện rõ quyền, nghĩa vụ các bên trong đó qui định cụ thể các khoản gì của công ty Kha Khang Lê và các khỏan phải chi trả của các sĩ trong nhóm. Về lợi nhuận, sau khi trừ tất cả các chi phí, mỗi bên sẽ được chia 50 - 50.  Khi album đầu tiên của nhóm ra đời với tên gọi “Ngã ba tình – Không có lần thứ hai”, chuẩn bị ra album thứ 2 thì đôi bên “cơm không lành, canh không ngọt”. Công ty Kha Khang Lê cho rằng khi bắt đầu có chút tiếng tăm thì các ca sĩ bắt đầu “xé rào” đi hát riêng. Cụ thể, họ không tuân thủ lịch làm việc, tự ý nhận biểu diễn không thông qua công ty...  Công ty Kha Khang Lê kiện hai ca sĩ “Thiên Trường – Địa Hải” ra tòa án Q.5 (TPHCM), yêu cầu trả gần 56 triệu đồng bao gồm: tiền nợ, tiền thuê đạo diễn, biên tập chương trình... đồng thời, yêu cầu hai ca sĩ phải tiếp tục thực hiện hợp đồng.  Về phía hai bị đơn, hai ca sĩ Thiên Trường – Địa Hải cho rằng: “Chúng tôi đầu tư vốn và thuê công ty làm, bao trọn gói từ chuyên môn đến sản xuất, phát hành. Ban đầu, hai bên thống nhất phát hành album 1 với số luợng 5.000 đĩa đôi nhưng công ty lại sản xuất đến 7.000 mà giấu không cho chúng tôi biết”.  Do quá bức xúc, tháng 11 - 2005, hai ca sỹ này đã đề nghị tạm ngưng công việc để tháo gỡ, giải quyết khúc mắc. Hơn một tháng sau, công ty có văn bản yêu cầu nhóm phải trả nợ 56 triệu đồng trong vòng một ngày mới thanh lý hợp đồng. Đồng thời, công ty còn đưa ra bốn bản thu chi (từ tháng 7 đến 10-2005) tự ghi, không có hóa đơn chứng từ để đòi nợ.  Trao đổi với Phó chánh án TAND Q.5 Lê Quang Phong, sau buổi làm việc, ông Phong cho biết tuần tới TAND Q.5 sẽ có công văn gởi Sở Văn Hóa Thông Tin TP.HCM để trưng cầu ý kiến về hợp đồng đã ký giữa đôi bên.  Ngoài ra, TAND Q.5 sẽ xác định lại số lượng đĩa của album “Ngã ba tình - Không có lần thứ hai” đã phát hành và các khoản thu - chi. Sau khi có đầy đủ chứng cứ, tòa sẽ triệu tập buổi hòa giải, nếu không thành sẽ mở phiên tòa xét xử.   
__label__Suc-khoe , Mộng tinh không phải là bệnh  Có nhiều bạn trẻ hay bị phóng tinh trong lúc ngủ mơ thấy làm "chuyện ấy" với người khác giới; đó là mộng tinh. Những người hay gặp phải tình trạng này thường rất băn khoăn, lo lắng cho là mình bị yếu thận, suy nhược hoặc mắc bệnh thần kinh... Thực ra, mộng tinh không có gì khó hiểu hay bất thường. Hiện tượng này chứng tỏ rằng trong lúc ngủ, trung ương thần kinh chỉ đạo về tình dục và một bộ phận của lớp vỏ đại não liên quan tới nó vẫn hoạt động.  Mộng tinh là một hiện tượng sinh lý ở những người đang có sự phát triển mạnh về tính dục (thanh thiếu niên). Tinh hoàn ngoài chức năng tạo chất nội tiết sinh dục nam (testosteron) còn có nhiệm vụ quan trọng là sản xuất tinh trùng hằng ngày hằng giờ. Nuôi dưỡng tinh trùng có dịch của túi tinh và của tuyến tiền liệt, tuyến Cowper. Đó là tinh dịch với dung lượng 2-4 ml mỗi lần mộng tinh phóng ra. Vì không có giao hợp nên tinh dịch tích lũy nhiều phải tìm cách thoát ra như kiểu "đầy thì tràn", và đó là bình thường.  Theo nhịp sinh học của testosteron, vào 3-4 giờ sáng, nồng độ tinh dịch lên cao nhất. Vì vậy, vào lúc này, nam thanh thiếu niên hay mơ thấy chuyện ái ân, dương vật cương cứng thôi thúc ham muốn tình dục, dẫn đến xuất tinh, tạo ra cảm giác cực khoái. Nói chung mộng tinh không có hại cho sức khỏe, và hiện tượng này sẽ giảm dần theo tuổi rồi tự nhiên hết. Mộng tinh nhiều lần trong tuần liên quan đến thói quen tự kích dục, không tốt cho sức khỏe (bởi cái gì thái quá vượt ngưỡng bình thường đều có hại).  Những bạn trẻ mộng tinh tới 2-3 lần/tuần nên thay đổi lối sống: vui chơi lành mạnh, tập thể dục thể thao, tham gia các hoạt động xã hội có ích, không xem các ấn phẩm khiêu dâm, và cố gắng gạt bỏ những ý nghĩ vương vấn về tình dục lúc ban ngày. Thực hiện được những điều đó, đêm bạn ngủ sẽ ngon giấc. Nếu thỉnh thoảng vẫn có mộng tinh thì cũng là điều bình thường, không đáng lo.   
__label__Doi-song , Những thử thách ban đầu trong hôn nhân Trong thời gian yêu đương thì những mặt tốt được lộ ra, những tật xấu được giấu đi... Nhưng đến khi sống chung với nhau thì tật xấu ấy lộ ra dần dần. Chắc hẳn lúc này bạn sẽ có nhiều đều thất vọng và hẳn đây là thử thách lớn cho tình cảm của bạn. Bạn thấy yêu, bạn thấy chán rồi lại thấy yêu... khiến cho tình cảm vợ chồng có biến động. Điều bạn nên nghĩ lúc này không phải là bạn cân nhắc điểm xấu của anh ấy ít hay nhiều so với điểm tốt mà bạn cần phải cảm thông, thậm chí là chấp nhận rồi sau đó điều chỉnh dần. Bạn nên nhớ bản thân bạn chưa chắc đã không có những điều khiến anh ấy thấy thất vọng sau khi kết hôn.  Nếu vợ chồng bạn sống riêng thì vấn đề này không đến mức nóng bỏng lắm. Nhưng nếu sống chung với gia đình nhà chồng thì lại là cả một vấn đề đáng để bàn. Đặc biệt vẫn là những chuyện muôn thuở về mẹ chồng, nàng dâu, chị, em chồng. Những mối quan hệ này mà không tốt thì cuộc sống không những của bạn mà của cả vợ chồng bạn sẽ trở nên vô cùng khó khăn. Tuy nhiên trở ngại này không phải không có cách vượt qua. Bạn cần quan tâm gần gũi hơn với phía bên kia bạn sẽ hiểu và biết phải điều chỉnh để duy trì mối quan hệ tốt đẹp với gia đình nhà chồng.  Nội trợ là nhiệm vụ bất khả kháng. Làm cơm nước, giặt giũ, chăm sóc gia đình.... một nhiệm vụ gắn liền với người phụ nữ. Dù cho bạn có đi làm, thu nhập cao có thể thuê người giúp việc thì trước tiên bạn vẫn phải là người biết làm từ những công việc đó.  Bạn cần phải chuẩn bị tâm lý ngay từ đầu rằng thời gian dành cho bản thân không còn được như thời con gái. Với thử thách này trước tiên bạn phải cố gắng thích nghi và sau đó là điều chỉnh cho mọi việc hợp lý với khả năng của bạn. Song điều quan trọng hơn cả là bạn phải học cách biết chia sẻ với chồng. Hãy để anh ấy hiểu bạn cần có sự giúp đỡ của anh ấy. Như vậy sẽ giảm thiểu sự mệt mỏi cho bạn và làm cho mối quan hệ vợ chồng bạn thêm gắn bó hơn.  Thật khác với những ngày còn độc thân. Bây giờ là lúc bạn phải góp tiền với một người, tiêu những khoản chung với một người, phải bàn bạc trước khi chi tiêu... và như thế sẽ có những vấn đề nảy sinh. Chuyện tài chính trong mối quan hệ vợ chồng là khá tế nhị song nếu ngay từ đầu không được rõ ràng, công khai thì sẽ rất dễ gây ra những hiểu lầm, ngờ vực đáng tiếc giữa vợ chồng. Vậy tốt nhất dù là của chồng công vợ hay thế nào đi chăng nữa cũng nên rõ ràng công khai chuyện tài chánh để tránh sự hiểu lầm để cả hai luôn cảm thấy thoải mái vui vẻ.  Còn vô vàn những thử thách khác nảy sinh trong cuộc sống vợ chồng mà bạn phải đối mặt. Tuy nhiên đó cũng là những chướng ngại vật mà hầu hết những đôi vợ chồng trẻ phải trải qua. Mỗi một thử thách đều có nguyên nhân và có giải pháp giải quyết riêng của nó. Vấn đề là bạn có thực sự quyết tâm vượt qua hay không. Nếu bạn quyết tâm, trước hết bạn cần phải biết những khiếm khuyết và tự sửa đổi bản thân. Thông cảm, cố gắng thích nghi với những nhược điểm của người bạn đời. Không nên quá cầu toàn vì chẳng ai có thể hoàn hảo cả. Nếu muốn sửa đổi thì phải kiên nhẫn và thật khéo léo, tránh sự xúc phạm lẫn nhau. Điều quan trọng để vượt qua mọi thử thách đó là phải sống bằng cái tâm. Hãy quan tâm, cởi mở và chia sẻ hạnh phúc với mọi người, như vậy những điều hạnh phúc cũng sẽ luôn đến với bạn.  
__label__The-thao , CĐV Hy Lạp mở hội ăn mừng  Thua Nga 1-2 nhưng đội tuyển Hy Lạp vẫn giành vị trí thứ hai ở bảng A, đồng nghĩa với việc đoạt vé vào tứ kết. Niềm vui chiến thắng tràn ngập quê hương của phong trào Olympic. Sự hân hoan còn hiện rõ trên khuôn mặt của các cổ động viên Hy Lạp đang ở Bồ Đào Nha. Thủ đô Athens, thành phố lớn thứ hai Thessaloniki và nhiều nơi khác nữa trên đất nước Hy Lạp đều đã có một đêm không ngủ. Chưa bao giờ người dân đổ ra đường đông đến như vậy. Tiếng còi của hàng nghìn chiếc xe hơi và mô tô, tiếng hò hét của các cổ động viên... vang rền. Hai màu xanh trắng của quốc kỳ Hy Lạp tràn ngập. Bóng đá Hy Lạp đã có một ngày lịch sử.  Người Hy Lạp hát vang quốc ca của họ tại khắp nơi trên quảng trường trung tâm Omonia Square ở thủ đô Athens. Một nhóm người nhảy múa trong ánh sáng của pháo hoa còn một số khác thì ôm nhau và khóc, những giọt nước mắt của niềm vui vô bờ.  Trước giải đấu này, Hy Lạp không được đánh giá cao. Chưa ai từng nghĩ họ có cơ hội vượt qua vòng bảng, nhưng mọi dự đoán đều đã đảo lộn. "Đây là ngày hạnh phúc nhất, đặc biệt nhất trong lịch sử bóng đá Hy Lạp", người phát ngôn của hãng truyền hình tư nhân Antenna nói.  Chỉ vài phút sau khi tiếng còi kết thúc trận đấu với Nga vang lên, điện thoại ở các trung tâm lữ hành đã liên tục réo. Số lượng người đặt vé đi du lịch Bồ Đào Nha tăng đột biến. "Mọi người đang điên lên vì chiến thắng. Chúng tôi đã nhận được hàng trăm cuộc điện thoại gọi đăng ký tới Bồ Đào Nha", người phát ngôn của Công ty Du lịch hàng đầu, Cool Tour, cho biết. Nhân viên của hãng này đang cố gắng sắp xếp với phía Bồ Đào Nha để đáp ứng nhu cầu.  Trong khi đó, các nhà tổ chức Thế vận hội Athens coi đây là chìa khóa cho sự thành công của đại hội. "Nỗ lực của các cầu thủ đã làm nên một trang mới cho nền bóng đá Hy Lạp. Chúng tôi đang chờ đợi một kết quả tốt hơn ở các lượt đấu sau. Và một Olympic thành công cũng đang đợi chúng tôi", người phát ngôn của BTC Thế vận hội nói.  Trong khi đó, một số cổ động viên Hy Lạp theo dõi trực tiếp giải đấu này ở Bồ Đào Nha thì lo lắng, dù đang rất vui vẻ. Một người nói: "Chúng tôi đã hết tiền rồi". Và anh này hét lên: "Mẹ ơi, hãy gửi tiền cho con. Chúng con muốn ở lại Bồ Đào Nha".   
__label__Van-hoa , Triệu Vi 'dính' vào vụ bê bối đánh người Cùng với sự nổi tiếng, cái tên Triệu Vi gắn hết vụ tai tiếng này đến vụ tai tiếng khác. Đầu tiên là vụ mặc quân kỳ Nhật, sau đó là chụp ảnh khỏa thân, bị hắt phân ở Hà Nam và mới đây nhất là vụ "sai người khác đánh thai phụ" ở ngay giữa Bắc Kinh. Sự kiện xảy ra tối 28/7, tại khu gần khách sạn Tam Lý Đồn. Sau khi từ khách sạn đi ra, Triệu Vi gặp mặt các fan và cãi cọ với một phụ nữ bụng mang dạ chửa. Cô bỏ đi một lúc thì một người đàn ông xuất hiện mắng người đàn bà: "Sao mày cứ gây chuyện với người ta" rồi giáng liền mấy cái tát. Ngay lập tức người phụ nữ kêu lên: "Triệu Vi đánh người" và lên xe vào bệnh viện 306. Giấy chứng thương của bệnh viện ghi "tổn thương phần mềm bên ngoài, gãy sống mũi". Cảnh sát đã vào cuộc và sơ bộ cho biết, người bị đánh là Trâu Tuyết, nguyên tổng biên tập tạp chí Thời Trang, chính là người năm xưa từng tổ chức vụ chụp ảnh bê bối "mặc quân kỳ Nhật" và đã phải từ chức. Người ta cũng phát hiện ra tay đánh người chính là tài xế của Triệu Vi. Tiếp xúc với các nhà báo, Trâu Tuyết nói, trước đây quan hệ giữa bà và Triệu Vi rất bình thường, nhưng sau khi xảy ra vụ bê bối quân kỳ Nhật, cô và người quản lý Trần Dung liên tục gọi điện đề nghị Trâu Tuyết giúp giải quyết vụ việc. Vì vậy bà ta đã đứng ra nhận trách nhiệm. Năm ngoái hai người chung nhau mở một nhà hàng ăn uống, Triệu Vi cùng người nhà góp vốn còn Trâu Tuyết đứng tư cách pháp nhân. Sau đó, do nhiều nguyên nhân nên việc làm ăn thất bại, tháng 2 khai trương thì tháng 5 đóng cửa. Cô nhiều lần cho người lái xe đến gây sự, đánh các nhân viên. Bà ta đã tố cáo người lái xe của Triệu Vi đánh bà ta đến 5 phút và đang thu thập chứng cứ để kiện cô ra tòa. Về phía Triệu Vi, người quản lý đã ra tuyên bố bác bỏ việc cô đánh người, nói chuyện xung đột không liên quan đến cô và chuyện làm ăn bận rộn không trực tiếp quan tâm nên mấy tháng trước đã giao cho luật sư xử lý. Phía Triệu Vi chủ trương giải quyết mọi việc thông qua luật sư. Trong khi đó, dư luận đang có vẻ nghiêng về phía Triệu Vi. Trên mạng Internet xuất hiện các bài viết nêu lên những chuyện đằng sau vụ việc này. Theo đó thì vụ mặc quân kỳ Nhật không phải là ngẫu nhiên mà có sắp đặt từ trước. Trâu Tuyết đã nhận tiền của nhân vật X. gây nên vụ này để gây tai tiếng cho Triệu Vi. Người ta cũng tiết lộ về thân thế nhân vật Trâu Tuyết, bà là con gái Trâu Hách Uy và nữ diễn viên Lý Văn Linh ở Đoàn kịch Nhi đồng hiện làm ở Đài truyền hình Bắc Kinh. Ngay từ hồi đi học, Trâu Tuyết đã nổi tiếng chịu chơi, 3 lần phá thai, từng cặp bồ với diễn viên Hồng Đậu hiện phải ngồi tù vì ma túy. Bà từng lập một công ty chuyên buôn lậu đồ visa nhập cảnh Mỹ, sau khi kết hôn với một người Mỹ gốc Hoa rồi trở thành chủ biên tạp chí Thời trang.  Lời khai của Trâu Tuyết cũng khá bất nhất. Lúc đầu nói sau khi Triệu Vi đi có hơn chục người đàn ông ập tới, một người đã giáng cho bà ta một cái tát, người nhà bà ta lại khẳng định bà bị ba cái tát. Vụ việc có thể sẽ phải nhờ đến tòa án giải quyết, và danh tiếng Triệu Vi có lẽ sẽ bị suy giảm.   
__label__Khoa-hoc , Muốn hạnh phúc hãy chăm làm Trúng xổ số hay đạt được mục tiêu chỉ giúp con người có cảm giác thỏa mãn tạm thời. Trong khi đó, làm việc chăm chỉ để đạt được mục tiêu sẽ mang lại cho người ta sự hài lòng nhiều hơn. Trong mấy năm qua, các nhà khoa học thuộc Đại học Gothenburg, Thụy Điển, đã nghiên cứu các báo cáo về những điều khiến người ta cảm thấy hạnh phúc.  Nhóm đã tiến hành hàng trăm cuộc phỏng vấn, được thực hiện tại nhiều nước trên thế giới, để tìm hiểu xem những yếu tố nào khiến mọi người cảm thấy hạnh phúc. Tiến sĩ Bengt Bruelde, trưởng nhóm, cho biết: "Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy những người hoạt động nhiều thì cảm thấy vui vẻ nhất. Đi nghỉ ở biển nghe có vẻ hấp dẫn nhưng nếu nghỉ lâu quá thì sẽ không còn cảm thấy thích thú nữa. Điều quan trọng đối với mỗi con người là luôn hoạt động". Bà Averil Leimon thuộc Hội Tâm lý của nước Anh cũng nói rằng: "Làm việc vất vả mang lại sự hài lòng nhưng chỉ khi công việc đó phù hợp với bạn. Công việc phải tận dụng được thế mạnh của mỗi người, nếu không người đó sẽ cảm thấy chán nản. Ngoài ra, các mối quan hệ cũng có ảnh hưởng lớn. Những mối thâm giao chặt chẽ trong gia đình, với bạn bè, trong công sở... có thể tránh cho con người khỏi cảm giác chán chường". Tiến sĩ Bengt Bruelde cho biết toàn bộ kết quả nghiên cứu này sẽ được công bố vào mùa hè năm 2006.  
__label__Doi-song ,  Sa Pa và nền ẩm thực thứ tư của VN Theo bếp trưởng Didier Corlou (ảnh - người đội mũ trắng), đó là nền ẩm thực của dân tộc người thiểu số, mang đậm tính tự nhiên, hoang dã của núi rừng. Đó là vị thơm hạt dổi, vị nồng hạt muồng, vị cay hăng hắc của tiêu rừng hái trên ngọn, là cơm nếp nương thơm lừng căn bếp chật, là rau bí, rau lang ngọt đậm sương đêm, là ngọn măng rừng đắng bùi nơi cổ họng, là cá suối, lợn mường...  Giản dị đấy mà thật khó quên. Bếp trưởng Didier Corlou và người bạn thân của ông là Laurent Severac, một chuyên gia săn lùng hương liệu, đã bỏ nhiều thời gian nghiên cứu về những loại rau thơm và gia vị miền núi. Sau nhiều lần đi thực địa, gặp gỡ đồng bào dân tộc, ăn cùng họ, đi rừng cùng họ, hai ông đã tìm ra nhiều điều thú vị về các loại gia vị miền núi. Và cuốn sách A la verticale des epice s (Ẩm thực vùng cao) là kết quả những thử nghiệm đầu tay của Didier Corlou với gia vị miền núi.  Nhân dịp ra mắt cuốn sách này, khách sạn Sofitel Metropole Hà Nội tổ chức tuần lễ ẩm thực Sa Pa tại nhà hàng Spices Garden, với sự tham gia của bếp trưởng Alain Nguyen và hai đồng nghiệp của ông tại Victoria Sapa Resort. Bên cạnh những món ăn mang tính địa phương truyền thống, chắc chắn bạn sẽ được thử nghiệm những ý tưởng mới, đầy táo bạo của bếp trưởng Didier Corlou với nguyên liệu của núi rừng.  Để mang thêm hương núi về với thủ đô Hà Nội, khách sạn Sofitel Metropole trưng bày bộ sưu tập ảnh Sa Pa của nhiếp ảnh gia Đàm Đức Vũ trong suốt thời gian diễn ra tuần lễ ẩm thực. Với hai mươi bức ảnh lột tả chân dung các thiếu nữ dân tộc, trong những trang phục rực rỡ sắc màu, nhà hàng Spices Garden mang một sắc thái riêng, ấm cúng và độc đáo.  Tuần lễ ẩm thực Sa Pa diễn ra ở nhà hàng Spices Garden từ ngày 8-3 đến hết ngày 21-3-2006, với góc Sa Pa tự chọn ở các bữa trưa Hà Nội phố, 13 USD++/suất và hai thực đơn ăn tối, theo phong cách truyền thống và sáng tạo, 28 USD++/suất.   
__label__The-thao , Brazil gặp Hy Lạp tại Cup các liên đoàn châu lục 2005 Cup bóng đá Các liên đoàn châu lục (Confederations Cup) 2005 sẽ được tổ chức vào mùa hè năm tới (15/6 - 30/6), tại Đức. Đáng chú ý, ĐKVĐ thế giới Brazil sẽ đối đầu với nhà vô địch châu Âu, Hy Lạp, tại bảng B. Còn chủ nhà Đức giáp mặt Argentina ở bảng A. Cùng bảng B với Brazil và Hy Lạp còn có nhà vô địch châu Á, Nhật Bản, và đội đứng đầu khu vực CONCACAF, Mexico. Trong khi đó, tại bảng A, ngoài Đức và Argentina còn có các nhà vô địch châu lục như Tunisia (châu Phi) và Australia (châu Đại dương). Argentina chỉ là đội á quân của Nam Mỹ. Nhưng do đội vô địch Copa America, Brazil, tham dự với tư cách ĐKVĐ thế giới, nên Argentina có vé để dự giải này. Đức không phải nhà vô địch châu Âu, và tham gia với tư cách chủ nhà. HLV đội tuyển Hy Lạp, Otto Rehhagel, hào hứng phát biểu: "Chúng tôi rất hài lòng với cuộc chạm trán Brazil. Họ luôn là đội bóng số một thế giới. Nhưng không có gì là không thể làm được. Chúng tôi sẽ khiến cho Brazil phải ngạc nhiên". Trong khi đó, chủ nhà Đức coi đây là một đợt tập huấn rất quan trọng cho World Cup 2006. HLV Klinsmann nói: "Có rất nhiều đội bóng giỏi với các phong cách đa dạng. Đây là giải đấu mà tôi muốn kiểm tra khả năng của các cầu thủ để chuẩn bị cho vòng chung kết World Cup 2006. Đức sẽ cố gắng để lọt vào chung kết". Lịch thi đấu cụ thể:  Bảng A: Đức, Argentina, Tunisia, Australia. Bảng B: Brazil, Hy Lạp, Nhật Bản, Mexico. Hai đội đứng đầu mỗi bảng sẽ lọt vào bán kết. Ngày Trận Thời gian (giờ Hà Nội) Địa điểm Vòng bảng 15/6/2005 Argentina - Tunisia  23h Cologne 16/6 Đức - Australia Nhật Bản - Mexico  1h4523h FrankfurtHanover 17/6 Brazil - Hy Lạp  1h45 Leipzig 18/6 Đức - Tunisia  23h Cologne 19/6 Australia - Argentina Mexico - Brazil  1h4523h NurembergHanover  20/6 Hy Lạp - Nhật Bản 1h45 Frankfurt 22/6 Australia - TunisiaArgentina - Đức  1h451h45 LeipzigNuremberg 23/6 Hy Lạp - MexicoNhật Bản - Brazil  1h451h45 FrankfurtCologne Bán kết 25/6 Nhất A - Nhì B 23h Nuremberg 26/6 Nhất B - Nhì A 23h Hanover Tranh giải ba 29/6 Hai đội thua ở bán kết 23h Leipzig Chung kết 30/6 Hai đội thắng ở bán kết  1h45 Frankfurt  
__label__The-thao , Henman chia tay Wimbledon  Lại một lần nữa, tay vợt người Anh, Tim Henman, bỏ lỡ cơ hội đăng quang tại giải Grand Slam ngay trên chính quê hương mình. Hôm qua, trong trận tứ kết, anh đã để thua tay vợt trẻ không được xếp hạt giống, Mario Ancic, với tỷ số 6-7, 4-6, 2-6.  Trận đấu diễn ra trong 2 giờ 12 phút, căng thẳng ngay từ những đường bóng đầu tiên, nhưng Ancic, với tâm lý thi đấu thoải mái hơn, đã vượt qua set thứ nhất. Càng thi đấu, Henman càng gặp nhiều vấn đề tâm lý. Sang set thứ hai, anh đã liên tiếp thất bại trong game giao bóng của mình. Cố gắng giành lại được một break nhưng chừng đó không đủ đối với Henman khi mà tay vợt Croatia đang vô cùng sung sức đã làm tất cả khán giả tại sân trung tâm im bặt với hai break nữa ở set quyết định.  Sau trận đấu, Henman thừa nhận sự thất vọng tràn trề: "Tôi nghĩ set đầu tiên thực sự quan trọng với cả hai nhưng tôi đã không có nhiều cơ hội. Sau khi Ancic giành chiến thắng loạt tie-break, anh ấy đã rất tự tin và chơi tốt hơn nhiều".  Trận đấu kết thúc cũng là lúc trời đổ mưa. Cơn mưa quá muộn đã không thể giúp Henman có cơ hội lật lại thế trận. Ancic hoàn tất chiến thắng với một cú giao bóng siêu mạnh. "Tôi thực sự đã chơi một trận đấu tuyệt vời. Set đầu tiên khá khó khăn. Henman là một tay vợt có những quả giao bóng khó chịu. Phải công nhận là tôi cũng đã may mắn khi vượt qua loạt tie-break. Bước vào set thứ hai, tôi tự tin hơn nhiều ở những quả phát bóng và dễ dàng kiểm soát thế trận", Ancic nói.  Ở một trận tứ kết khác, hạt giống số 1, Roger Federer, đã vượt qua cựu vô địch Lleyton Hewitt với tỷ số 6-1, 6-7, 6-0, 6-4. Kết quả hai trận đấu khác:(10) Sebastien Grosjean (Pháp) thắng Florian Mayer (Đức) 7-5, 6-4, 6-2(2) Andy Roddick (Mỹ) thắng (12) Sjeng Schalken (Hà Lan) 7-6, 7-6, 6-3.  
__label__The-thao , HA Gia Lai vào bán kết Queen's Cup  Hôm qua, ĐKVĐ V-League đã thi đấu trận tứ kết với Chanburi tại Queen's Cup, và giành chiến thắng 3-0. Hai bàn thắng đầu tiên được ghi do công của Tawan. Dương Minh Ninh là cầu thủ ghi bàn ấn định tỷ số. Với đội hình gồm Choikatawee, Duy Quang, Thành Long, Minh Thiện, Dusit Tawan, Hải Lâm, Kiatisuk, Minh Hải, Wimol và thủ môn Văn Hạnh, HA Gia Lai đã chơi rất mạch lạc và hoàn toàn áp đảo đối thủ. Phút 36, từ pha phối hợp nhanh, Tawan mở tỷ số 1-0. Đến phút 63, cũng Tawan đã nâng tỷ số lên 2-0. Bàn thắng thứ ba do Dương Minh Ninh (thay Minh Hải ở phút 58) thực hiện, bằng cú đệm lòng sau pha bật tường nhanh với Wimol.  Trung vệ Duy Quang ở trận này đã thi đấu được 70 phút, và tỏ ra xuất sắc trước khi bị thay do đau trở lại. Chủ tịch Đoàn Nguyên Đức cho biết, nếu HLV Tavares gọi tập trung Duy Quang, CLB sẵn sàng cho cầu thủ này lên Nhổn ngay. Duy Quang thì cho biết anh không hề báo cáo sai tình trạng chấn thương của mình ở đội tuyển, nhưng may mắn là khi được trả về địa phương, bác sĩ Đồng Xuân Lâm đã tích cực chữa trị giúp anh khỏi phải phẫu thuật.  
__label__Van-hoa , Moon Geun Young - ngôi sao đã trưởng thành Khán giả bộ phim "Trái tim mùa thu" đã bị lấy đi nhiều giọt nước mắt xúc động khi xem Moon Geun Young diễn vai Eun Seo lúc nhỏ. Mới đây, cô tiếp tục khẳng định mình trong phim "Cô dâu tuổi 15". Trong liên hoan phim ở Deajong Hàn Quốc năm 2004, Moon Geun Young cùng với Kwan Sang Woo đã đoạt giải thưởng dành cho nam nữ diễn viên trẻ triển vọng trong năm. Khi nghe tên mình được xướng lên, cô đã bật khóc đến không nói nên lời.  Trong Cô dâu tuổi 15, Moon lần đầu đóng vai một nhân vật đã trưởng thành. Cô kể: ''Tham gia phim này, ngày nào tôi cũng lo lắng không biết mọi người có thích mình diễn những vai người lớn không. Sau khi phim ra mắt, báo chí Hàn Quốc đã không tiếc lời khen ngợi phim và nữ diễn viên chính. Giờ đây, Moon Geun Young đang được xem là gương mặt sáng giá sẽ thay thế các đàn chị: Lee Young Ae, Kim Hee Sun, Song Hyo Gyo.  Cũng trong khoảng thời gian này, Moon Geun Young thường xuất hiện trước công chúng trong một hình ảnh mới: không còn là cô bé nhí nhảnh ngày nào mà thay vào đó là một thiếu nữ quyến rũ và duyên dáng.   
__label__Vi-tinh , Hỏi về kết nối Internet Em xai PIII, 600 Mhz, chay win XP SP2, truoc day ket noi toi Internet qua cong vnn1269 binh thuong, thoi gian gan day tu hien bi loi thong bao: Error 678: The remote computer did not respond. Em phai lam sao? Xin giup do. Tom  
__label__The-gioi , CIA đẩy nhanh chiến tranh (7) Ngày 2/1/2002, Giám đốc CIA George J. Tenet gặp Phó tổng thống Cheney - theo yêu cầu của Phó tổng thống - để báo cáo về những việc mà cơ quan tình báo có thể làm trong vấn đề Iraq.  Trong những tháng sau 11/9/2001, đối với Tenet, Iraq không phải là ưu tiên quan tâm so với chống khủng bố. Tuy nhiên, với một quan chức khác đi cùng ông tới cuộc họp, tình hình không như vậy. Tên của quan chức đó chỉ được nhắc đến bằng bí danh, Saul, trưởng nhóm tác chiến Iraq.  Bên trong vụ Cận Đông của CIA, nơi phụ trách công tác tình báo ở những nước khó khăn và nhiều bạo lực nhất, nhóm tác chiến Iraq thường được gọi bằng cái tên "thùng rác". Nhân viên của nhóm gồm những người mới toe, người có "phốt" hoặc các ông bà già chờ về hưu. Kể từ khi nhận trách nhiệm quản lý bộ phận này tháng 8/2001, Saul đã cải tổ hoàn toàn lập trường của CIA trong vấn đề Iraq.  Ở tuổi 43, Saul từng nhiều năm đảm nhận các vị trí bí mật, nhạy cảm và là nhà điều hành ở nhiều cơ sở của CIA trên khắp thế giới. Saul sinh ra tại một thị trấn nhỏ ở Cuba. Cha của Saul từng nhúng tay vào một trong những thất bại nhớ đời nhất của CIA - vụ Vịnh Con lợn năm 1961, trong đó hơn 1.200 kẻ lưu vong Cuba đã bị những người bạn CIA cho rớt ở bờ biển. Saul thường nói với đồng nghiệp: "Việc tôi ở đây là kết quả của một điệp vụ mật thất bại của CIA".  Giờ đây Saul có một thông điệp rõ ràng cho Cheney về các chiến dịch bí mật và về Saddam Hussein. Ông ta khẳng định chiến dịch mật không thể lật đổ Saddam Hussein. CIA không phải là giải pháp.  Chế độ ở Iraq được chuẩn bị chu đáo để đối đầu với đảo chính. Hussein lên nắm quyền sau một vụ đảo chính. Ông ta từng đập nát nhiều chiến dịch lật đổ. Nếu anh là một đơn vị quân đội và có trong tay đạn dược để tiến hành đảo chính, anh không có xăng để chạy xe tăng. Nếu anh có xăng, anh lại không có đạn. Không một ai ở Iraq có đủ thế lực để tiến hành đảo chính.  Chỉ có chiến dịch quân sự và xâm lược, mà trong đó có tay CIA trợ giúp, mới có cơ lật được Hussein, Saul khẳng định với Cheney. Cơ quan tình báo đã có những bài học qua các chiến dịch lật đổ bí mật, và thất bại rõ ràng thuộc về CIA.  "Chúng ta có vấn đề lớn về uy tín", Saul nói. Với người Kurd, người Shiite, những người ngấm ngầm phản đối Saddam Hussein, người Mỹ cần chứng tỏ được sự nghiêm túc quyết tâm lật Hussein. Chuẩn bị một chiến dịch xâm lược lớn chính là tín hiệu cho họ thấy sự nghiêm túc của người Mỹ.  Saul chỉ ra những vấn đề có thể gặp phải khi trình bày trước LHQ, trong khi bí mật thông báo cho Jordan và Ảrập Xêút biết Mỹ sẽ lật đổ chế độ Saddam. Họ cần có chính sách quốc gia và cần có cách giải thích tương tự nhau.  Một yêu cầu nữa là CIA không thể duy trì lâu dài một chương trình hành động bí mật. Chính quyền Iraq có thể phát hiện những người được CIA tuyển mộ. Cần phải hành động nhanh.  Cheney đã quen với việc tiếp những báo cáo viên đầy tham vọng, với những lời đao to búa lớn và hứa hẹn rằng cơ quan của họ có thể hoàn thành tốt công việc. Nhưng lần này, thông điệp của CIA hoàn toàn trái ngược. CIA có đánh giá lạ lùng, và kết luận họ không thể làm được việc. Bush và Rumsfeld sau đó được thông báo lại buổi làm việc giữa Cheney với Saul.  Saul còn nói rằng mạng lưới các nguồn tin của CIA ở bên trong Iraq rất mỏng.  Tương tự như bỏ một lá phiếu ủng hộ, coi chiến dịch quân sự là giải pháp khả thi duy nhất để gột sạch Saddam Hussein, CIA góp thêm lực đẩy cho guồng quay đưa Mỹ đến chiến tranh Iraq. Nó còn đóng góp những điều khác nữa: thiết lập mạng lưới thông tín viên bên trong Iraq, những người mà cuộc đời họ còn bị đe doạ chừng nào chế độ Saddam Hussein còn tồn tại; cung cấp bằng chứng cho cái mà chính quyền Bush sau này lấy làm lý do gây chiến - Iraq sở hữu vũ khí huỷ diệt.  Kế hoạch tấn công - Bob Woodward(29/04/2004) Câu hỏi không lời đáp (phần cuối)(02/10/2004) Tuyên chiến (32)(01/10/2004) Tổng thống Mỹ chuẩn bị tuyên bố chiến tranh (31)(29/09/2004) Những giờ khắc trước chiến tranh (30)(28/09/2004)  
__label__The-thao ,  “Hùm xám” Munich đòi nợ thành công Sự trở lại của Michael Ballack giúp Bayern Munich thắng Juve 2 – 1 Thắng lợi 2 – 1 của Bayern Munich trước Juventus đã chấm dứt chuỗi 9 trận thắng liên tiếp ở mùa bóng năm nay của “bà đầm gia”ø thành Turin. “Hùm xám” đã đòi lại được món nợ thua 0 – 1 trước Juve ngay trên sân nhà năm ngoái, đồng thời vươn lên dẫn đầu bảng A ở vòng bảng Champions League mùa bóng 2005-2006.  Sự trở lại sau chấn thương của Ballack đã giúp hàng công của Bayern mạnh hẳn lên. Trong suốt trận đấu các cầu thủ đội chủ nhà đã tạo được rất nhiều pha bóng nguy hiểm.  Tuy nhiên, họ lại có bàn thắng mở tỷ số khá may mắn ở phút 32. Pha phá bóng lên của hậu vệ Juventus, bóng chạm chân trọng tài Kyros Vassaras (Hy Lạp), vô tình tạo cho Bayern có pha tấn công trống trải bên cánh phải, Deisler đi bóng qua một hậu vệ và tung cú sút không mấy nguy hiểm nhưng thủ môn Abbiati ngớ ngẩn để bóng chạm chân bay thẳng vào lưới. Bảy phút sau, từ quả đá phạt góc, Demichelis bật cao đánh đầu nâng tỉ số lên 2 – 0 cho đội chủ nhà.  Sang hiệp hai, nhằm tăng cường cho hàng tấn công, HLV Capello tung Del Piero vào sân (đây là trận thứ 100 của cầu thủ này ở đấu trường châu lục). Juventus lúc này chơi với ba tiền đạo Z. Ibrahimovic – Del Piero – D.Trezeguet (sau đó là Mutu). Sự thay đổi này giúp Juventus có được thế trận cố định, linh hoạt và tạo được nhiều pha bóng nguy hiểm. Nhưng mãi đến phút 90, Ibrahimovic mới rút ngắn được tỉ số xuống 1 – 2. Juve đành chấp nhận trận thua đầu tiên ở mùa giải này.  Ở trận đấu còn lại của bảng A Rapid Vienna trên sân nhà để thua Club Brugge với tỉ số 0 – 1.  Ở bảng B, Arsenal có đến 99,9% khả năng lọt vào vòng 2, sau trận thắng 2 – 0 ngay trên sân của Sparta Prague với 2 bàn thắng của tiền đạo Thierry Henry. Trận đấu còn lại của bảng B, đội chủ nhà Ajax Amsterdam cũng giành chiến thắng trước “hiện tượng” của giải, FC Thun, với tỷ số 2 – 0. Hai bàn thắng đều do công của cầu thủ Anastasiou.  Kết quả các trận còn lại của lượt trận diễn ra vào rạng sáng 19 -10:  Ở bảng C, Panathinaikos hòa Barcelona 0 – 0, Udinese hòa Werder Bremen 1 – 1. Ở bảng D, Manchester United hòa Lille 0 – 0, Villarreal hòa Benfica 1 – 1.   
__label__Suc-khoe , Chăm sóc da nâu Ca sĩ Đoan Trang luôn tự hào với biệt danh thỏi socola biết hát vì cô yêu thích làn da nâu của mình. Nó đem lại cho cô vẻ trẻ trung, hiện đại. Tuy nhiên, nếu không khéo bảo quản, làn da nâu có thể trở nên phản cảm.  Đoan Trang đã luôn áp dụng bí quyết riêng để bảo vệ làn da chocolate: Trước tiên, tắm thật sạch bằng nước ấm để loại bỏ bụi bẩn còn đang bám vào lỗ chân lông.  Thoa sữa tươi không đường (1 bịch) đều khắp cơ thể, rồi dùng tay massage nhẹ khoảng 5-10 phút như một cách cung cấp nguồn dưỡng chất trực tiếp cho da thêm mịn màng. Tiếp theo, dùng chế độ phun sương của vòi sen phun đều khắp người lại lần cuối. Sau đó, cô mới lau người và bắt đầu áp dụng các bước dưỡng da thông thường.  
__label__The-thao , HLV Zaccheroni chia tay Inter  Nguyện vọng xin từ chức của HLV 51 tuổi này vừa được ban lãnh đạo CLB Inter Milan chấp thuận hôm nay. Nhiều khả năng, HLV Roberto Mancini, hiện đang dẫn dắt Lazio, sẽ về thay chỗ của Zaccheroni tại sân San Siro trong mùa bóng mới.  Trong 20 năm cầm quân, chiến lược gia 50 tuổi này mới chỉ giành được một danh hiệu đáng kể - scudetto cùng AC Milan mùa bóng 1998-1999.  Zaccheroni đã có bước khởi đầu tốt đẹp với Inter Milan sau khi về thay HLV Hector Cuper. Nhưng thảm bại 1-5 của Inter trước Arsenal ở Champion League, cũng như sự tụt dốc ở Serie A, đã khiến cho HLV này sớm phải ra đi. Mùa bóng vừa rồi, Inter của ông Zaccheroni chỉ giành vị trí thứ 4 ở Serie A.  Zaccheroni là HLV thứ 10 của CLB thành Milan kể từ khi chủ tịch Massimo Moratti lên nhậm chức ở CLB vào tháng 2/1995.  Các CLB Zaccheroni đã huấn luyện Cesenatico ( 1983-1985)Riccione (1985-1986)Lazzaro (1987-1988)Baracca (1989-1990) Venezia (1990-1993)Bologna (1993-1994) Cosenza (1994-95)Udinese (1995-1998)AC Milan (1998-2001)Lazio Roma (2001-2002) Inter Milan (2003-2004)  
__label__Phap-luat ,  Đề nghị bồi thường 4,8 tỷ đồng Văn phòng luật sư Trần Vũ Hải vừa có văn bản gửi các cơ quan tố tụng tỉnh Bình Thuận đề nghị số tiền bồi thường oan sai cho 9 thành viên gia đình bà Nguyễn Thị Lâm, nạn nhân bị oan sai trong vụ án “ vườn điều”, là 4,8 tỉ đồng và công khai xin lỗi ông Huỳnh Văn Nén.  Luật sư Hải cũng yêu cầu các cơ quan tố tụng tỉnh xem xét và đáp ứng một số vấn đề mà gia đình bà Lâm yêu cầu như: xử lý về mặt hình sự đối với các cán bộ có sai phạm trong vụ án này và đề nghị được gặp trực tiếp đại diện các cơ quan trên vào ngày 5/4 để thương lượng bồi thường cho gia đình bà Lâm.  Đây là vụ án hình sự kéo dài 12 năm và sau nhiều lần xét xử sơ thẩm và phúc thẩm ở nhiều cấp khác nhau, cuối cùng Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã quyết định đình chỉ vụ án và đình chỉ điều tra đối với cả 5 mẹ con bà Nguyễn Thị Lâm . Bà Lâm đã được trả tự do sau 7 năm bị giam giữ. Vụ án “vườn điều” khởi đầu từ cái chết của bà Dương Thị Mỹ trong vườn điều thuộc xã Tân Minh (nay là Thị trấn Tân Minh), huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận năm 1993. Gia đình Bà Lâm bị các cơ quan điều tra Bình Thuận buộc tội là thủ phạm giết bà Mỹ do đánh ghen. Nhưng đến nay, cơ quan điều tra Bộ Công an, trong quá trình phục hồi điều tra vụ “Vườn Điều” đã không đủ chứng cứ chứng minh hành vi phạm tội của các bị can; nên không đủ yếu tố để truy cứu trách nhiệm hình sự.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi , Học bổng 5.000 USD của Taylor's College  Trong hai ngày 18 và 19/11, đại diện Trường Taylor's College phối hợp cùng Công ty SEC sẽ phỏng vấn cấp học bổng trị giá 5.000 USD cho sinh viên Việt Nam. Học bổng này dành cho học sinh theo học các chuyên ngành kinh tế, quản trị du lịch - khách sạn, công nghệ tin học và chương trình dự bị ĐH.   
__label__The-thao ,  15-5, khai mạc Đại hội TDTT TPHCM (NLĐ) - Nhằm đẩy mạnh phong trào toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại, đồng thời đánh giá công tác huấn luyện đào tạo VĐV nhằm tuyển chọn lực lượng tham dự Đại hội TDTT toàn quốc - 2006. Sau hơn 3 tháng tiến hành từ cấp cơ sở với hơn 55.000 lượt VĐV tham dự, vòng chung kết Đại hội TDTT TPHCM lần 5-2005 sẽ khai mạc vào ngày 15-5 tại sân vận động Thống Nhất và kết thúc vào ngày 31-7. Tại đại hội này, các đại biểu của 24 quận, huyện sẽ tranh tài 38 môn (521 bộ huy chương) tổ chức tại 21 điểm thi đấu với kinh phí 3 tỉ đồng. Ở cuộc họp báo chiều 5-5, Giám đốc Sở TDTT TPHCM Nguyễn Hoàng Năng cho biết đại hội sẽ là nơi phát hiện những gương mặt mới đóng góp vào sự phát triển của phong trào TDTT TPHCM.   
__label__Van-hoa , Gallery - sự bảo trợ chắc chắn của họa sĩ? Lịch sử nghệ thuật đã ghi nhận nhiều ông chủ gallery như những danh nhân. Tên tuổi họ được tôn vinh và đưa vào từ điển bên cạnh các họa sĩ vĩ đại. Tuy thế, sức mạnh ấy đôi khi cũng không cứu vãn nổi sự biến hóa của thời thế đối với nghệ thuật hội họa. Gallery Đức Minh - Bùi Đình Thản tại một ngôi biệt thự bên hồ Thuyền Quang có thể gọi là một phòng triển lãm tranh rất đẹp theo đúng nghĩa của nó. Chủ nhà, ông Bùi Đình Thản, một thương gia nổi tiếng của Hà Nội thời Pháp là một người giao du rộng với các họa sĩ, và là người sớm có ý thức sưu tập tranh.  Bức tranh Chơi ô ăn quan của họa sĩ Nguyễn Phan Chánh đã được ông mua tại Pháp cách đây hơn nửa thế kỷ, và bức Thiếu nữ bên hoa huệ của Tô Ngọc Vân cũng được ông mua từ thời Pháp chiếm Hà Nội. Đó là 2 kiệt tác của hội họa Việt Nam. Hầu hết những tác phẩm của các tên tuổi hàng đầu trong mỹ thuật hiện đại Việt Nam đều có ở nhà ông: Trần Văn Cẩn, Nguyễn Sáng, Bùi Xuân Phái, Nguyễn Tư Nghiêm, Nam Sơn, Dương Bích Liên, Nguyễn Gia Trí, Nguyễn Tường Lân, Lê Thị Lựu, Lê Phổ, Mai Trung Thứ rồi Lưu Công Nhân, Nguyễn Tiến Chung, Trần Duy, Trọng Kiệm... Vào đầu những năm 60, khoảng thời gian mà nhiều danh họa của ta còn sống thiếu thốn, đời sống eo hẹp, phải vẽ tranh bằng những ống sơn dầu đã khô quắt được tái chế, thì ông Đức Minh sẵn sàng bỏ tiền mua tranh của họ.  Khoảng những năm 80, ông Đức Minh vào Sài Gòn và mất ở đó. Ngôi biệt thự đã được bán, thay vào đó là một cao ốc, bộ tranh quý khi đã trở thành tài sản thừa kế, được chia cho các con ông. Có người giữ được, nhưng cũng không ít người đem bán với giá dễ mua. Kiệt tác Thiếu nữ bên hoa huệ của Tô Ngọc Vân, theo nhiều nguồn tin, được bán với giá 15.000 đôla, và Chơi ô ăn quan của Nguyễn Phan Chánh với giá 20.000 đôla. Người sở hữu mới hai danh phẩm ấy là ông Hà Thúc Cần, một Việt kiều, và tất nhiên, hai kiệt tác ấy đã theo người chủ ra nước ngoài. Con trai ông Đức Minh, anh Bùi Quốc Chí, bây giờ cũng theo nghiệp bố, tổ chức một gallery ở TP HCM với hơn 200 tác phẩm hội họa quý giá, trong đó có tác phẩm của họa sĩ Nguyễn Tường Lân. Bức tranh bột màu vẽ thiếu nữ, tình và màu đều tuyệt mỹ. Chỉ với một tác phẩm ấy, Nguyễn Tường Lân đã đáng được hậu thế tôn xưng là một họa sĩ bậc thày. Từ hơn 10 năm nay, gallery ở Việt Nam xuất hiện rầm rộ, trước hết là Hà Nội và TP HCM, rồi lan đến Vũng Tàu, Hội An, Đà Nẵng, Nha Trang, Huế, Hải Phòng... Ngoài một vài gallery ở Hà Nội, TP HCM thường xuyên tổ chức trưng bày, triển lãm, giới thiệu tác phẩm của các họa sĩ, có giao lưu giữa họa sĩ và gallery, và công chúng, thì hầu hết các gallery chỉ hoạt động như một điểm bán tranh.  Các điểm trưng bày tranh quy mô nhỏ này vừa kinh doanh, vừa học kinh nghiệm với mục đích thương mại. Những cửa hàng tranh này rất nhiều, đặc biệt ở thị xã Hội An, nơi có mật độ gallery dày đặc vào bậc nhất Việt Nam. Chỉ một đoạn phố ngắn nối với chùa Cầu phố Nguyễn Thị Minh Khai đã có hơn 10 gallery san sát bên nhau. Giá tranh rất hạ, có khi chỉ dăm bảy chục nghìn và tranh là của những người vẽ nghiệp dư.  Tranh Hội An bây giờ là một thứ tạp pí lù. Họ đọc trên báo, thấy tranh của họa sĩ nào bán được là lập tức nhái kiểu. Thành Chương, Công Quốc Hà, Đặng Xuân Hòa, Lê Thiết Cương, Lê Trí Dũng& được nhái khá nhiều. Có tác giả tên là Hà - Nguyễn Văn Hà, nhái cả cách ký tên của Đặng Xuân Hòa ở góc tranh. Tất nhiên, đó là những gallery cỡ thị trấn, thị xã, chẳng đóng góp gì cho sự phát triển của nghệ thuật và cũng chẳng được ai để ý. Tuy vậy họ vẫn sống tà tà vì khách du lịch mua tranh của họ cũng như mua các thứ đồ lưu niệm giá rẻ. Tại TP HCM, rất nhiều tranh giả của Trần Văn Cẩn, Nguyễn Phan Chánh, Nguyễn Tư Nghiêm, Tô Ngọc Vân... bày bán trên đường Đồng Khởi. Ngay một cửa hàng đồ cổ gần chợ Hôm, phố Huế (Hà Nội) hiện nay cũng bày tranh Tô Ngọc Vân tất nhiên là giả. Đặc biệt gần đây lại có một kiểu làm khác, là khi họa sĩ mang tranh đến gallery, thì gallery chép lại một - hai bản. Họ bán bản chép, còn bản chính trả lại cho họa sĩ.   
__label__Van-hoa , Đĩa nhạc mới quyết định tương lai của Westlife  4 chàng trai Ireland đang dồn hết tâm sức vào album tiếp theo, bởi nó có thể là tác phẩm mở đầu cũng như kết thúc trang sự nghiệp mới của nhóm. Nếu không đoạt ngôi vị quán quân, các thành viên sẽ mỗi người mỗi ngả. Nicky Byrne tâm sự: Chúng tôi không muốn tự dối bản thân mình và khán giả. Người nghệ sĩ đang ở đỉnh vinh quang lại bị rơi tõm vào khoảng không thì chẳng còn cảm hứng nào mà biểu diễn. Hy vọng là album tiếp theo của chúng tôi được khán giả đón nhận, để niềm đam mê âm nhạc của nhóm có thể trở thành bất tận. Giọng ca chính Shane Filan cũng nói: Chúng tôi rất muốn được hát mãi với những chuyến lưu diễn khắp nơi trên thế giới, nhưng làm sao có thể chia sẻ cảm xúc âm nhạc với khán giả nếu họ không đồng cảm với mình. Giờ hơn lúc nào hết chúng tôi cần sự ủng hộ của người hâm mộ". Westlife hiện lưu diễn vòng quanh nước Anh. Họ vẫn chưa tiết lộ thời gian ra mắt album mới.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi , RV Centre Hà Nội thông báo lịch khai giảng các khoá học dự bị du học và luyện thi du học Singapore trong tháng 7: Ngày 05/07/2005, khai giảng khoá Kỹ năng - Thuật ngữ (Study Skill)Môn: Tiếng Anh, Toán, Lý, HoáYêu cầu: Học sinh lớp 11, 12, đạt yêu cầu đầu vào tiếng Anh Ngày 10/07/2005, khai giảng khoá tiếng Anh bổ trợ (IE)Môn học: Tiếng AnhYêu cầu: Học sinh lớp 11, 12, chưa đạt yêu cầu tiếng Anh đầu vào của khoá Study Skill Ngày 22/07/2005, khai giảng khoá Dự bị Đại học (PU)Môn học: Tiếng Anh, Toán, LýYêu cầu: Học sinh hoàn thành khoá học Study Skill, đạt yêu cầu bài kiểm tra cuối kỳ, hoặc học sinh lớp 12 có học lực giỏi và tiếng Anh xuất sắc  Ngày 25/07/2005, khai giảng khoá Dự bị Polytechnic Singapore (PP)Môn học: Tiếng Anh, Toán, LýYêu cầu: Học sinh hoàn thành khoá học Study Skill, đạt yêu cầu bài kiểm tra cuối kỳ, hoặc học sinh lớp 12 có học lực khá trở lên và tiếng Anh tốt. Các khoá học của RV dựa theo giáo trình ‘O’ level, ‘A’ level, SAT, do giáo viên Trung học người nước ngoài giảng dạy. Ngoài các chương trình đào tạo, RV Centre Hà Nội – thành viên của RVMS Singapore, còn cung cấp đầy đủ thông tin về giáo dục Singapore từ bậc tiểu học, và hiện là đại diện tuyển sinh của những trường trung học, Polytechnic, Đại học tốt nhất của Singapore.__________________________________________Văn phòng RV Centre Hà NộiĐịa chỉ: 86 Phạm Ngọc Thạch, Đống Đa, Hà NộiTel: 04 572 8796/99 Fax: 04 572 8797Email: rvms@fpt.vn Website: www.rvgroup.com.sg  
__label__The-gioi , Thành lập liên minh cứu trợ nạn nhân sóng thần Tổng thống Mỹ George Bush hôm nay cho biết, nước này cùng Australia, Nhật Bản và Ấn Độ quyết định thành lập một liên minh quốc tế để tổ chức cứu trợ nhân đạo cho các nạn nhân của vụ sóng thần tại Ấn Độ Dương. Theo Ngoại trưởng Mỹ sắp mãn nhiệm Colin Powell, liên minh các nước cứu trợ do Mỹ đứng đầu sẽ hợp tác chặt chẽ với Liên Hợp Quốc và các tổ chức nhân đạo khác để đảm bảo hàng cứu trợ đến được những khu vực cần thiết. Ông Powell cho biết, 4 nước Mỹ, Australia, Nhật Bản và Ấn Độ cùng kết hợp với nhau vì đã bị ảnh hưởng trực tiếp hoặc nằm gần vùng thảm hoạ. Tổng thống Mỹ George Bush cho rằng, vụ sóng thần tàn phá Indonesia, Sri Lanka, Thái Lan cùng một số quốc gia khác quanh Ấn Độ Dương là một trong những thảm hoạ thiên nhiên lớn nhất trong lịch sử nhân loại. "Thế giới sẽ cùng đối phó với những mất mát của họ. Chúng ta sẽ vượt qua sự tàn phá này", ông Bush bày tỏ. Washington đã cam kết cứu trợ 35 triệu USD và cử hải quân tới giúp khắc phục hậu quả sóng thần ở các nước. Trong khi đó, Liên Hợp Quốc ước tính có 5 triệu nạn nhân cần giúp đỡ để vượt qua khó khăn và tổng số người chết vì cơn đại hồng thuỷ hôm 26/12 đã lên tới 80.000. Hôm thứ tư, London cũng tuyên bố đóng góp 29 triệu USD cho giai đoạn đầu của những nỗ lực cứu trợ nạn nhân sóng thần và Anh trở thành nước có viện trợ lớn thứ hai sau Mỹ. Nhiều quốc gia khác như Canada, Đức, Italy, Pháp, Trung Quốc... cũng có kế hoạch giúp đỡ nạn nhân sóng thần bằng những hình thức khác nhau. Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004) Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005) Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005) Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005) Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)  
__label__The-thao , Anh trở thành ứng viên số 2 của chức vô địch Euro Từ một đội bóng không được đánh giá cao, "những chú sư tử Anh" đã trở thành ứng cử viên số 2 cho danh hiệu vô địch, sau Pháp. Chiến thắng 4-2 trước Croatia ở trận đấu cuối cùng vòng bảng cộng với việc Italy sớm bị loại đã khiến tỷ lệ đặt cược cho Anh giảm đi đáng kể.  Cùng có tỷ lệ 11/2 tại các nhà cái xứ sương mù với đội tuyển Anh là đối thủ ở tứ kết, Bồ Đào Nha. Chính đội chủ nhà của Euro 2004 đã đánh bại "những chú sư tử Anh" 3-1 ở Euro 4 năm trước sau khi bị dẫn 2-0.  Với những màn trình diễn ấn tượng, Wayne Rooney đang là ứng viên số 1 của danh hiệu Vua phá lưới với tỷ lệ 11/10. Hiện cầu thủ 18 tuổi này đã có 4 bàn thắng sau hai lần lập công ở mỗi trận gặp Thụy Sĩ và Croatia. "Nếu Rooney chơi tennis, anh ấy sẽ là tay vợt có nhiều khả năng đăng quang tại Wimbledon. Còn trong bóng đá, nếu có Rooney, bất kỳ điều gì cũng có thể xảy ra. Các con bạc ở Anh hãy ủng hộ đội tuyển theo mọi cách", người phát ngôn của nhà cái Corals cho biết.  
__label__The-thao , 9 năm, hai con người Tavares hoàn toàn khác Tiền đạo Lê Huỳnh Đức là cầu thủ duy nhất của đội tuyển Việt Nam hiện nay được "hân hạnh" hai lần làm học trò của HLV Tavares. Thế nhưng, sau 9 năm anh đã có những suy nghĩ, tình cảm khác nhau về vị HLV người Brazil này.  "Những ngày qua tôi không muốn mở miệng để nói bất cứ điều gì. Đơn giản bởi tôi cũng đau như mọi người về thất bại của đội tuyển. Còn giờ đây, lời đầu tiên tôi muốn nói là xin lỗi vì đã không đáp ứng được lòng tin của người hâm mộ. Còn sau đây là những lời kể của tôi, những cảm nhận của tôi thốt lên từ đáy lòng. Năm 1995, ông Tavares trở thành vị HLV nước ngoài đầu tiên của đội tuyển quốc gia. Khi ông đến nhậm chức, bóng đá VN đã có sự chuẩn bị cho SEA Games 18 rất tốt với hai đội dự tuyển do các HLV Trần Duy Long, Lê Đình Chính, Dương Vũ Lâm dẫn dắt vàsau đó được gom lại thành một đội do chính HLV Tavares phụ trách.  Trong 45 ngày tập luyện cùng ông Tavares, chúng tôi rất phấn khởi bởi lần đầu được huấn luyện bởi HLV ngoại, và cũng đừng quên rằng thành phần đội tuyển ngày ấy đều là những cầu thủ xuất sắc, đang ở đỉnh cao phong độ. Lần đầu tiên được tiếp cận với những bài tập thể lực đa dạng, phong phú nên sức bền của cả đội rất cao. Và cũng nhờ vậy mà cả hai đội hình đều có mặt ở bán kết Cup Độc Lập lần đầu tiên.Ngày ấy ông rất vui vẻ, thoải mái nên không khí đội tuyển lúc nào cũng tràn ngập sự lạc quan. Gần chục năm sau, gặp lại ông ở đội tuyển chuẩn bị Tiger Cup 2004, những bài tập vẫn không thay đổi, hoặc nếu có cũng không đáng kể. Về chiến thuật vẫn là những bài đánh chồng biên và chấm hết. Mười năm trước điều đó có thể là hay, là mới nhưng không đổi ở mười năm sau thì quả là... Tôi không có ý phê phán nhưng sự thật là thế, và tôi cũng không phản ứng vì tôi là một cầu thủ phải biết chấp hành. Trong khi các bài tập không đổi thì con người HLV Tavares thay đổi đến không ngờ. Tôi đã nghĩ rằng có hai ông Tavares trong hai lần làm HLV trưởng đội tuyển VN. Tính tình ông đã thay đổi quá nhiều. Tôi thật sự không hiểu sao ông trở nên cáu gắt hơn và dễ mất tự tin hơn. Có lần tôi hỏi về chuyện ấy nhưng ông chỉ cười! Việc ông thày quá dễ cáu gắt đã kéo theo sự căng thẳng ở các cầu thủ khiến không khí đội tuyển càng về sau càng nặng nề, thiếu thoải mái.  Sự căng thẳng thường xuyên ấy cũng đã khiến ông không còn sắc sảo như xưa trong việc đọc trận đấu nhằm thay người hoặc điều chỉnh chiến thuật thi đấu hợp lý. Hẳn mọi người sẽ hỏi liệu có phải những bài tập quá đơn điệu, đội tuyển luôn căng thẳng là nguyên nhân dẫn đến sự thể hiện mờ nhạt?  Tại sao đội tuyển lại có nhiều trận chơi hay ở LG Cup, Agribank Cup, rồi vòng loại World Cup với Hàn Quốc, Libăng? Theo tôi, đó là những cột mốc mà chiến thuật 4-3-3 được vận hành khá tốt và được giới hâm mộ thừa nhận. Đồng thời, đó chính là điểm rơi về phong độ của cả đội chứ không phải là ở Tiger Cup.Càng đến gần Tiger Cup, không hiểu sao ông Tavares lại càng mất niềm tin. Ông không tin tưởng vào nhiều cầu thủ, liên tục thay đổi. Đầu tiên là việc thay đổi hai hậu vệ biên, buộc tôi phải lùi về sâu trong vai trò phòng ngự chứ không được xông lên phía trước như các giải đấu trước đó. Giải thích về chuyện này, ông nói rằng mình không tin tưởng hàng tiền vệ. Chưa hết, sơ đồ chiến thuật 4-3-3 đang vận hành ngon lành, nhưng đến Tiger Cup thì lại buộc chuyển sang đá 4-4-2. Việc chuyển đổi đấu pháp ngay trong giải thật khó lòng mang lại hiệu quả bởi cầu thủ không thể thích nghi nhanh chóng.  Cỗ máy vận hành không suôn sẻ cộng với sự căng thẳng tâm lý, tinh thần bị đè nặng vì nhiều lý do khác nhau khiến chúng tôi chơi không thật khởi sắc, e ngại trách nhiệm. Một khi mất đi sự sáng tạo, ngẫu hứng thì cầu thủ khó mà phát huy hết phẩm chất lẫn năng lực vốn có của từng người".  
__label__Vi-tinh ,  Sau giảm giá là giảm chất lượng? Thế nhưng các nhà cung cấp dịch vụ dường như chỉ chú trọng đến việc giành giật khách hàng mà thả nổi chất lượng dịch vụ. Phải chăng khách hàng đang phải chấp nhận cái gọi là tiền nào của nấy?  “Cuộc chiến” chưa ngừng  Tưởng như “cuộc chiến” cạnh tranh giữa bốn nhà cung cấp dịch vụ điện thoại di động sẽ kết thúc bởi Bộ Bưu chính - viễn thông đã tuyên bố sẽ không xem xét cho giảm cước đối với hai “đại gia” Vinaphone và MobiFone từ nay đến hết năm 2004. Tuy nhiên, “cuộc chiến” vẫn chưa đến hồi kết khi các hãng tiếp tục tung ra nhiều chiêu khuyến mãi hấp dẫn nhằm giành khách hàng.  Sau khi kết thúc tháng tặng máy miễn phí, từ đầu tháng chín S-Fone giảm 50.000 đồng đối với mỗi thuê bao hòa mạng mới. Vinaphone và MobiFone cũng giảm 50.000 đồng đối với mỗi thuê bao hòa mạng mới và tặng thêm tiền vào thẻ nạp mới cho các thuê bao trả trước. Về phần Viettel Mobile, nhà cung cấp này tung chiêu miễn phí 100 phút liên lạc (tương đương 150.000 đồng) đối với thuê bao trả sau hòa mạng mới.  Trước đó, trong tháng tám Viettel Mobile đã công khai giành giật khách hàng tung chiêu kêu gọi thuê bao của ba mạng Vinaphone, MobiFone và S-Fone nếu chuyển sang dùng dịch vụ trả sau của Viettel Mobile thì được giữ nguyên bảy số cuối cùng. Với chiêu thức này, chỉ sau một tháng khuyến mãi, Viettel Mobile đã có được 30.000 thuê bao mới. Trong tháng chín, Viettel Mobile tiếp tục tung chiêu miễn cước hòa mạng và miễn phí 100 phút liên lạc đầu tiên khi chuyển từ mạng khác sang.  Theo quan sát của các chuyên gia kinh doanh viễn thông, chiêu cạnh tranh của Viettel Mobile đem lại lợi ích trước mắt là phát triển nhanh số thuê bao mới nhưng lại chứa đựng nhiều rủi ro. Trong khi các mạng khác kiểm tra chặt chẽ địa chỉ của khách hàng trước khi ký hợp đồng thì khách hàng của Viettel Mobile chỉ phải đem giấy chứng minh nhân dân, hộ khẩu tới đại lý đối chiếu là được ký hợp đồng.  Các chuyên gia cho rằng như thế có thể sẽ có những khách hàng đi thuê, mượn hộ khẩu trùng tên để đăng ký và Viettel Mobile có thể bị thất thoát cước. Một đại diện của Viettel Mobile cho hay phải chấp nhận rủi ro để phát triển thuê bao mới.  Viettel Mobile và S-Fone bị phá sóng?  Khi tháng khuyến mãi miễn phí cước hòa mạng của Viettel Mobile chưa kết thúc, một hung tin được tung ra: Viettel Mobile bị phá sóng. Chưa biết thực hư thông tin này như thế nào nhưng thực tế không ít khách hàng đã từ bỏ ý định sử dụng điện thoại của Viettel Mobile.  Qua tìm hiểu của chúng tôi, không chỉ Viettel Mobile mà ngay cả S-Fone cũng bị “dính” hung tin này. Một chuyên gia viễn thông khẳng định việc các mạng viễn thông phá sóng lẫn nhau là không thể xảy ra bởi kinh phí đầu tư thiết bị phá sóng rất tốn kém. Tuy nhiên, cả S-Fone và Viettel Mobile đều thừa nhận ở một vài khu vực nhất định, sóng của hai mạng này không thật sự tốt như mong muốn.  Có thể có nhiều lý do, nhưng chất lượng sóng chưa tốt không thể không kể đến nguyên nhân do mật độ các trạm phủ sóng của S-Fone và Viettel Mobile còn thưa. Mặc dù Viettel Mobile tuyên bố đã phủ sóng 56 tỉnh, thành nhưng tổng cộng cả nước, Viettel Mobile mới có khoảng 300 trạm thu phát sóng, tức là mỗi tỉnh có chưa tới mười trạm. Con số này chẳng thấm tháp gì nếu biết rằng chỉ riêng khu vực TP.HCM, Vinaphone đã có khoảng 300 trạm và MobiFone trên 300 trạm. Trong khi đó S-Fone mới chỉ phủ sóng được 13 tỉnh, thành với tổng số 100 trạm.  Theo các chuyên gia viễn thông, một doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ di động mới ra đời thường lấy tiêu chí phạm vi phủ sóng để thu hút khách hàng. Tuy nhiên, do việc đầu tư một trạm thu phát sóng khá cao, khoảng 1 tỉ đồng/trạm, nên những doanh nghiệp viễn thông mới ra đời đều không lắp đặt đủ các trạm thu phát sóng cần thiết.  Trước tình hình đó, để phạm vi phủ sóng được rộng, những doanh nghiệp mới thường để góc mở của ăngten trên các trạm thu phát sóng rộng. Điều này đồng nghĩa với việc phạm vi phủ sóng rộng nhưng chất lượng phủ sóng kém, thường bị mất sóng khi thuê bao di động ở trong những ngôi nhà bị che chắn kín. Ngược lại, nếu để góc mở ăngten hẹp thì chất lượng sóng tốt ở những nơi bị che chắn kín nhưng phạm vi phủ sóng lại không rộng.  Thông thường, khi giá thuê đất, lắp đặt một trạm thu phát sóng cao thì các doanh nghiệp viễn thông thường thuê lại cơ sở hạ tầng của nhau. Nhà nước cũng qui định điều này để tránh lãng phí, nhưng trên thực tế S-Fone và Viettel rất khó thuê được cơ sở hạ tầng của VNPT.  Vinaphone và MobiFone quá tải  Dù có một mạng lưới trạm thu phát sóng khắp cả nước nhưng sau khi giảm cước và tung ra các đợt khuyến mãi, số thuê bao của Vinaphone và MobiFone tăng chóng mặt (3.000-4.000 thuê bao/ngày) khiến hai mạng này đang đứng trước nguy cơ quá tải dẫn tới nghẽn mạch, rớt cuộc gọi.  Theo Vinaphone, sáu tháng đầu năm nay Vinaphone đã phát triển mới được 400.000 thuê bao, đạt hơn 50% kế hoạch của cả năm. Trong khi đó, theo kế hoạch năm 2004, mạng MobiFone sẽ phát triển mới 550.000 thuê bao nhưng chỉ tính riêng sáu tháng đầu năm, số thuê bao mới đã đạt con số 400.000, tăng gấp gần ba lần so với cùng thời điểm của năm 2003.  Dự báo đến hết tháng mười, nếu không đầu tư nâng cấp tổng đài thì mạng MobiFone sẽ quá tải. Đối với Vinaphone, tổng số thuê bao trên mạng hiện đã chiếm 70% dung lượng tổng đài, tức là quá 5% so với tiêu chuẩn cho phép để mạng hoạt động ổn định. Nhà cung cấp này đang hi vọng tổng đài mới dung lượng 300.000 thuê bao lắp đặt tại Cần Thơ sẽ đi vào hoạt động trong tháng mười một tới nhằm cứu vãn tình hình.   
__label__Phap-luat ,  Vụ án đồi Hoa Mai (Bình Thuận): Nhiều cán bộ địa phương bao che cho băng nhóm Hai Chi Bước đầu, cơ quan điều tra đã phát hiện có dấu hiệu một số cán bộ (đương chức và đã nghỉ hưu) từng có quan hệ, bao che cho băng nhóm của Hai Chi hoạt động phạm tội trong một thời gian dài.  Trong danh sách này, nổi cộm là trung tá Hoàng Đình Loan, nguyên phó trưởng Công an huyện Hàm Tân (đã bị đình chỉ công tác). Hai Chi khai có quan hệ rất mật thiết (thường xuyên mời nhậu, quà cáp…) với ông Loan và nhiều cán bộ khác ở Công an huyện Hàm Tân.  Đặc biệt, Hai Chi còn khai ra nhiều phi vụ “chạy án” có bàn tay giúp đỡ của ông Loan và một số cán bộ ở VKSND huyện Hàm Tân. Ngoài ra, Hai Chi còn đóng “hụi chết” để CSGT và kiểm lâm tỉnh, huyện làm ngơ cho đoàn xe chở gỗ lậu của Hai Chi.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi , Mỗi ngày xử phạt gần 30 lái xe chạy quá tốc độ  Sau 5 ngày TP HCM thực hiện bắn tốc độ bằng thiết bị hiện đại trên các tuyến đường ra vào thành phố, hơn 140 trường hợp vi phạm đã bị lập biên bản xử phạt.  Theo ông Chu Đức Thắng, Phó giám đốc Trung tâm điều khiển giao thông, các trường hợp vi phạm chạy quá tốc độ thường là xe tải và xe từ 4 đến 16 chỗ. Tổ kiểm soát giao thông đã bắn tốc độ cơ động trên khắp tuyến quốc lộ nên các tài xế không thể báo hiệu cho nhau. Trước đây, do thiết bị chưa thật hoàn hảo nên rất khó trong tác nghiệp và xử phạt vì một số tài xế không đồng ý với kết quả đã đo. Khi sử dụng máy bắn tốc độ mới, tất cả lái xe vi phạm đều "tâm phục khẩu phục" và nghiêm túc thực hiện.  Để bảo đảm tính khách quan của máy đo và không gây tâm lý ức chế đối với tài xế, Phó giám đốc Trung tâm điều khiển giao thông đã tiến hành đo công khai tại những tuyến đường thẳng có giải phân cách liền. "Sắp tới, Trung tâm sẽ đề nghị UBND thành phố trang bị thêm thiết bị mới này và chúng tôi sẽ thực hiện việc bắn tốc độ vào ban đêm", ông Thắng cho biết.  
__label__Phap-luat ,  Nguyễn Thị Bích Hoa bị phạt 3 năm tù Bị cáo Nguyễn Thị Bích Hoa tại phiên xử sáng 29-3 Sáng 29-3, hàng ngàn người dân đã kéo đến ngồi kín sân Trường Mẫu giáo Vườn Hồng, phường An Khánh, quận 2 - TPHCM để chứng kiến TAND quận 2 xét xử Nguyễn Thị Bích Hoa (sinh năm 1952) về hành vi “hành hạ người khác”.  Đối xử tàn ác với người giúp việc  Như Báo Người Lao Động đã có loạt bài phản ánh, lúc 14 giờ ngày 22-9 - 2005, do nghi ngờ cháu Thạch Thùy Vương (sinh năm 1993)- là người giúp việc của mình tại nhà số A6/7C Lương Định Của, quận 2- lấy cắp 100.000 đồng nên Nguyễn Thị Bích Hoa dùng dây điện trói tay cháu Vương vào cầu thang và cột chân vào móc cửa trong tư tế nằm sấp. Tiếp đó, Hoa lấy sợi dây diện dài 40 cm to bằng chiếc bút bi đánh tới tấp vào tay, chân, lưng và mông cháu Vương gây thương tích. Không những đánh cháu nhiều lần dã man hơn, Hoa còn lấy đèn cầy đốt cháy và cho sáp nhểu vào người Vương khiến lưng và mông cháu bị phỏng nặng. Sau khi đánh cháu Vương xong, Hoa sai hai cháu giúp việc khác là Thạch Thị Điếp và Thạch Thị Bích cởi trói rồi buộc cháu Vương viết giấy xác nhận đã lấy trộm tiền. Đến 18 giờ cùng ngày, cháu Vương trốn ra ngoài và nấp trong chuồng gà nhà hàng xóm trước khi được người dân phát hiện và trình báo với chính quyền địa phương.  Qua điều tra, Công an quận 2 phát hiện, không chỉ đánh gây thương tật 6% vĩnh viễn cho cháu Vương, Nguyễn Thị Bích Hoa còn 3 lần đánh đập, nhểu sáp đèn cầy gây thương tật 5% vĩnh viễn cho cháu Bích. Chưa hết, Hoa còn dùng quẹt gas đốt vào gót chân và gò má cháu Hứa Thị Tươi (sinh năm 1995) gây thương tật 1%.  Chỉ bỏ đói... 2 ngày!  Trước tòa tuy thừa nhận hành vi đánh đập đối với cháu Thạch Thùy Vương, nhưng Nguyễn Thị Bích Hoa lại cho đó là “dạy dỗ con người khác một cách quá đáng”. Khi HĐXX hỏi đánh cháu Vương xong rồi bị cáo làm gì thì bà Hoa trả lời “đánh xong nhưng thấy tức quá nên đánh tiếp”. Ông Vũ Văn Lệ, chủ tọa phiên tòa, đã phải thốt lên: “Không còn từ nào khác hơn là dã man”. HĐXX hỏi: “Mỗi khi các cháu có lỗi, bị cáo phạt không cho ăn cơm đúng không?”. Hoa: “Dạ đúng. Nhưng chỉ không cho ăn có 2 ngày”. Tất cả những người tham dự phiên tòa đã không kìm được sự phẫn nộ. Khi HĐXX hỏi tại sao lại phạt bỏ đói các cháu bé tới 2 ngày thì bà Hoa trả lời tỉnh bơ: “Thì cắt vài ngày rồi cho ăn lại”!  Biện bạch cho việc nghi cháu Vương lấy cắp tiền, Hoa cho rằng trước đó các cháu vẫn hay được Hoa cho ra chợ mua quà bánh nên lấy cắp tiền. Thế nhưng khi HĐXX công bố kết luận điều tra rằng các cháu bị nhốt trong nhà và chỉ được Hoa cho ra chợ để nhặt trái cây về nuôi khỉ thì bà Hoa ấm ớ. HĐXX hỏi sao không yêu cầu cháu Vương trả lại tiền thì bà Hoa trả lời... cháu Vương không có tiền trả lại. “Từ lúc bị nghi lấy cắp đến lúc bị đánh cháu Vương không hề ra khỏi nhà, mà tiền cũng không có để trả lại chứng tỏ việc nghi cháu Vương lấy tiền là không có cơ sở”, HĐXX kết luận.  Bài học cho những kẻ hành hạ trẻ em Đại diện VKSND quận 2 nhận định hành vi của Nguyễn Thị Bích Hoa phạm vào tội “Hành hạ người khác” theo điều 110 Bộ Luật Hình sự, trong đó có 2 tình tiết tăng nặng là phạm tội đối với trẻ em và với nhiều trẻ em. Tuy nhiên, khi đại diện VKSND quận 2 đề nghị mức án từ 2 năm đến 2 năm rưỡi đối với bà Hoa thì rất đông người dự khán đứng dậy la ó và cho rằng quá nhẹ. Đến khi HĐXX tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thị Bích Hoa 3 năm tù giam, mức án cao nhất cho tội “Hành hạ người khác” thì mọi người mới chuyển từ la ó sang vỗ tay tán thưởng. Ngoài ra, đề nghị của gia đình phía bị hại yêu cầu bà Hoa bồi thường phí tổn chữa trị cho các cháu tổng cộng 27 triệu đồng cũng được HĐXX chấp thuận.   
__label__Khoa-hoc , Phát hiện tiểu hành tinh có quỹ đạo nhỏ nhất Các nhà thiên văn vừa khám phá một hòn đá có vòng quay nhỏ nhất quanh mặt trời từng được phát hiện (trừ sao Thủy). Đây cũng là tiểu hành tinh thứ hai được biết đến có quỹ đạo nằm trọn vẹn trong quỹ đạo trái đất (vật thể đầu tiên tìm thấy năm 2003). Điều đáng nói là những thiên thể như vậy rất khó được nhận thấy bởi vị trí quá gần mặt trời khiến chúng hiếm khi xuất hiện trong vùng trời tối đen, mà phần lớn thời gian chìm trong ánh sáng chói lòa. Tiểu hành tinh mới, có tên gọi 2004 JG6, được nhận ra hồi đầu tháng 5 vừa qua bởi Brian Skiff, thuộc Đài quan sát những vật thể gần trái đất Lowell (LONEOS), ở Flagstaff Arizona, Mỹ. "2004 JG6 trở thành độc nhất vô nhị bởi nó là vật thể thứ hai trong thái dương hệ ở gần mặt trời nhất, với đường kính từ 500 đến 1000 mét. Chỉ sao Thủy là có quỹ đạo nhỏ hơn, nhưng sao Thủy lại thuộc nhóm hành tinh", Edward Bowell, giám đốc (LONEOS) nhận xét. Quỹ đạo của tiểu hành tinh này cắt qua đường đi của sao Kim và sao Thủy. Ngoài ra, cứ 6 tháng một lần, nó lại tiến gần sát đến mặt trời ở khoảng cách chưa đầy 50 triệu km. Các nhà thiên văn tin chắc rằng 2004 JG6 bắt nguồn từ vành đai thiên thạch nằm giữa Hỏa tinh và Mộc tinh. "Trong vành đai thiên thạch này, chúng có quỹ đạo khá bền vững. Nhưng ở những vị trí hiếm hoi nào đó, sức hút của sao Mộc có thể bẻ gẫy liên kết giữa chúng và một vài thiên thạch trôi giạt đi xa. Trong quá trình đó, chúng bị lực hút của sao Hỏa và trái đất kéo gần về mặt trời hơn", Matthew Genge từ khoa Khoa học Hành tinh và sao băng, tại Đại học Tổng hợp London, Anh, giải thích.  
__label__Phap-luat , Khởi tố ba nhân viên hải quan  Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) ngày 6/7 đã ra quyết định khởi tố bị can cho tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với ba công chức hải quan là Dương Kiến Hương, Nguyễn Danh Chi (cùng là nhân viên kiểm hóa), Nguyễn Bá Lộc (nhân viên Đội giám sát kho bãi tàu).  Cả ba người này đều thuộc Chi cục Hải quan Cảng Sài Gòn khu vực 1, Cục Hải quan TP HCM, bị khởi tố về hành vi thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Các bị can này liên quan đến việc kiểm hoá và giám sát lô hàng hàng trăm món cổ vật xuất lậu của Công ty TNHH thương mại và giao nhận hàng hóa Hoàn Long (quận 4). Vụ việc được phát hiện vào tháng 2. Theo điều tra ban đầu, qua kiểm tra lô hàng xuất khẩu của Công ty TNHH thương mại và giao nhận hàng hóa Hoàng Long, gồm bảy kiện hàng thủ công mỹ nghệ - các lực lượng chức năng đã phát hiện trong sáu kiện hàng có gần 400 món hàng nghi là cổ vật.  Kết quả giám định sau đó xác định có 361 món hàng là cổ vật như trống đồng, bình gốm men, đĩa gốm, lư hương, chuông đồng&  
__label__Khoa-hoc , Chuẩn bị xây dựng bảo tàng lịch sử tự nhiên đầu tiên ở VN Được nung nấu trong nhiều năm, ý tưởng xây dựng một bảo tàng lịch sử đầu tiên ở VN của các nhà khoa học tại Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật VN đang dần đi vào hiện thực. 3 hecta đất đã được UBND TP HCM phê duyệt để xây dựng một vườn ươm sản xuất mẫu vật phục vụ bảo tàng. Ông Vũ Tuyên Hoàng, Chủ tịch Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam, cho biết ở nước ta chưa có một bảo tàng lịch sử tự nhiên nào mang tính quy mô và hệ thống. Trong khi ở các nước phát triển họ đã có từ hàng thế kỷ. Việt Nam muốn phát triển toàn diện và bắt kịp với các nước tiên tiến thì cần phải xây dựng ngay, dù lúc này là cũng hơi muộn. Sau nhiều lần bàn bạc và trao đổi với UBND TP HCM, lãnh đạo thành phố đã quyết định dành khoảng 30 ha ở khu Công viên văn hoá các dân tộc Việt Nam tại Quận 9 để xây dựng bảo tàng. Hiện các nhà khoa học đã có trong tay 3 ha để xây dựng một vườn ươm sản xuất các giống cây đặc sản phục vụ cho bảo tàng, bao gồm tre trúc, thực vật quý hiếm, các cây gỗ... Ông Hoàng cho biết Bảo tàng lịch sử tự nhiên Việt Nam sẽ có quy mô rất lớn. Rút kinh nghiệm từ các bảo tàng trên thế giới và căn cứ vào đặc điểm của Việt Nam, bảo tàng sẽ mang tính chất vừa dân tộc vừa hiện đại của thế kỷ 21. Tại đây sẽ cho trưng bày các mẫu vật, mô hình liên quan tới các giới động thực vật, vi sinh vật, môi trường, vũ trụ, trái đất, lục địa, biển... Các mẫu vật, trong đó có cả mẫu sống, sẽ được sắp xếp một cách có hệ thống. Bên cạnh việc tham quan, người dân còn được giáo dục về sự đa dạng sinh học, ý thức bảo vệ môi trường... Bảo tàng cũng là nơi tổ chức các cuộc hội nghị với chuyên gia trong và ngoài nước. Sinh viên, nhà nghiên cứu cũng có thể đến đây tìm hiểu tài liệu, thực hiện thí nghiệm phục vụ cho công trình nghiên cứu của mình. "Bảo tàng sẽ là sự kết hợp giữa hình thức giáo dục và nghiên cứu khoa học, đồng thời giúp người nước ngoài hiểu rõ thêm về lịch sử tự nhiên của Việt Nam", ông Hoàng phát biểu. Trong tương lai sẽ có hàng chục vạn mẫu vật được trưng bày. Hiện việc thu thập vẫn diễn ra gấp rút, các đối tác nước ngoài cũng sẵn sàng cung cấp mẫu vật cho Việt Nam. Để chuẩn bị ra đời bảo tàng, đội ngũ cán bộ khoa học và các nhà quản lý cũng đang được đào tạo. Việc xây dựng bảo tàng sẽ kéo dài liên tục trong nhiều năm, nên hoàn thiện đến đâu, sẽ mở cửa tham quan tới đó.  Cuối tháng này, Liên hiệp các Hội khoa học và Kỹ thuật VN sẽ có cuộc họp với UBND TP HCM để bàn về việc xây dựng vườn ươm phục vụ bảo tàng. Các nhà khoa học hy vọng vườn ươm sẽ được hoàn thành ngay trong năm nay và bảo tàng sẽ chính thức khai trương trong vài năm tới.  
__label__The-gioi ,  Lầu Năm Góc bị chỉ trích che giấu thương vong của lính Mỹ tại Iraq Trong tình hình số lính Mỹ chết trận tại Iraq đã vượt quá 15.000 người sau 2 năm tham chiến, phong trào hòa bình và phản chiến Mỹ đã tố cáo Lầu Năm Góc cố tình che giấu thương vong của lính Mỹ trước dư luận. Cho đến nay, tất cả các chuyến bay chở lính bị thương và quan tài lính tử trận từ các căn cứ quân sự Mỹ ở Đức về Mỹ chỉ diễn ra vào ban đêm để tránh sự chú ý của giới báo chí và công chúng. Đặc biệt, các nhà báo cũng bị cấm chụp ảnh lính Mỹ bị thương được chở tới bệnh viện.  Nhà cầm quyền Lầu Năm Góc giải thích rằng chở lính bị thương về Mỹ vào ban đêm để họ có thể ngủ yên trong chuyến bay dài từ châu Âu trở về. Các tổ chức chống chiến tranh không tin lời giải thích này. Bà Ellen Taylor, phụ trách Tổ chức Hòa bình Code Pink, nói: “Công chúng Mỹ rất thiếu tin tức về hậu quả thực sự của chiến tranh Iraq. Từ việc cấm chụp ảnh các quan tài đựng xác lính Mỹ từ Iraq trở về, hiện nay người ta lại đang cố tình che giấu con số lính bị thương. Chúng tôi phản đối việc bưng bít thông tin như thế”. Lầu Năm Góc chính thức thông báo có khoảng 12.000 lính Mỹ bị thương đã từ chiến trường Iraq và Afghanistan trở về nhưng các tổ chức phản chiến cho rằng thực sự tổng số lính bị thương phải là xấp xỉ 25.000. Chỉ riêng Quân y viện Walter Reed ở Washington thừa nhận đã điều trị 4.000 lính Mỹ bị thương từ chiến trường Iraq. Bà Nancy Lessin thuộc Phong trào “Gia đình quân nhân nói lên sự thật” tỏ ra giận dữ: “Chính quyền Bush đang cố giấu dân chúng cái giá của cuộc chiến. Toàn bộ sự thật về số thương vong đã bị che giấu rất kỹ”.   
__label__Khoa-hoc , Bức tranh toàn cảnh về hôn nhân Giống như con người, hôn nhân cũng trải qua những giai đoạn phát triển khác nhau - êm đềm có, bão táp có. Nếu biết vượt qua những thăng trầm này, bạn sẽ được đón nhận một tình yêu trọn vẹn và sự cam kết mới với bạn đời.  Michele Weiner-Davis, tác giả cuốn sách bán chạy nhất nước Mỹ The Divorce Remedy: The Proven 7-Step Program for Saving Your Marriage (7 bước cứu vớt cuộc hôn nhân), đã tổng hợp để vẽ nên một bản đồ hôn nhân hoàn chỉnh. Theo Weiner-Davis, bản đồ nhằm mang đến một cái nhìn rộng mở về những kinh nghiệm mà các cặp vợ chồng đều trải qua khi chống chọi với dòng chảy cuộc đời. Mỗi cuộc hôn nhân thông thường sẽ gồm 5 giai đoạn. Giai đoạn 1: Đam mê khoả lấp Khi đắm chìm trong tình yêu, bạn không thể tin được vì mình thật may mắn đã gặp được người trong mộng. Mọi thứ khác ngoài cuộc tình nhanh chóng bị lu mờ. Trước sự ngạc nhiên của bạn, 2 người có rất nhiều điểm chung: thói quen, âm nhạc, nhà hàng, phim ảnh... Bạn thậm chí thích cả bạn bè của người ấy. Hai người cùng thốt ra một câu. Khi bạn nhấc điện thoại lên gọi cũng là khi người ta đang gọi cho bạn. Hai người hoàn toàn đồng nhất trong mọi hành động, suy nghĩ. Khi có những chuyện bất đồng nhỏ nhặt xuất hiện, chúng cũng nhanh chóng bị gạt bỏ và tan biến.  Không một giai đoạn nào khác trong mối quan hệ mà cảm giác thoả mãn và niềm đam mê dành cho nhau lên đến đỉnh điểm như lúc này. Sự mới mẻ và phấn khích của mối quan hệ kích thích việc sản xuất hoá chất trong cơ thể, tăng cường năng lượng và thái độ tích cực, đẩy mạnh nhục dục và xúc cảm. Bạn chưa từng có cảm giác này trước đây. "Đó chắc chắn là tình yêu", bạn tự nhủ. Ở giai đoạn hưng phấn tự nhiên này, 2 người tự nguyện cam kết dành trọn cuộc đời bên nhau. "Và sao lại không chứ?", bạn lý giải, "Chúng ta là một đôi hoàn chỉnh". Và kết hôn là điều tất yếu.  Trừ khi bạn phải chốn chạy gia đình hoặc lựa chọn một kiểu lễ cưới giản đơn, thì sự hưng phấn của 2 người sẽ tạm thời giảm đột ngột khi bạn lên kế hoạch và thực hiện lễ cưới. Một khi đã vượt qua những thử thách kinh khủng trong việc giải quyết mâu thuẫn của 2 gia đình và làm chủ buổi lễ, niềm đam mê trong nhau lại trỗi dậy và đưa bạn bồng bềnh lướt qua tuần trăng mật. Trong một thời khắc, bạn thấy không còn gì tuyệt vời hơn thế. Nhưng nhanh chóng, niềm vui của bạn sẽ phải nhường chỗ cho một cơn bừng tỉnh choáng váng; hôn nhân không hoàn toàn như những gì bạn mong đợi. Giai đoạn 2: Mình đang nghĩ gì thế này? Theo một cách nào đó thì giai đoạn này là thời điểm khó khăn nhất, bởi bạn sẽ hụt hẫng tột độ. Sau cùng, khoảng cách giữa hạnh phúc và vỡ mộng là bao xa?  Điều gì là nguyên nhân cho sự thay đổi khủng khiếp này? Chính là hiện thực. Những thứ nhỏ nhặt bắt đầu làm bạn phiền lòng. Bạn nhận thấy ông xã có hơi thở khó chịu vào buổi sáng, ngồi quá lâu trong toilet, không bao giờ đặt đúng báo chí vào giá sách, không đậy thức ăn trước khi cho vào tủ lạnh, và hơn hết là ngáy rất to. Chưa kể những điều to tát khác. Bạn vẫn từng nghĩ cả hai giống nhau đến kỳ lạ, nay nhận ra rằng giữa 2 người có rất nhiều điểm khác biệt. Mặc dù bạn chung sở thích với người ta, bạn vẫn bất đồng trong việc tham gia ở mức độ bao nhiêu. Cùng thích một nhà hàng, nhưng có lúc bạn thích ăn ngoài trong khi bạn đời muốn ở nhà để tiết kiệm tiền. Sở thích âm nhạc là tương đương nhau, nhưng bạn thích yên tĩnh vào buổi tối trong khi bạn đời muốn bật loa to hết cỡ có thể. Bạn có nhiều bạn chung, nhưng lại không thể thống nhất trong việc đi chơi vào buổi nào. Bạn bối rối trước những điều đang xảy ra. Bạn tự lý luận rằng mình biết cuộc đời không phải là một thảm hoa hồng, nhưng bạn không thể tưởng tượng lại có nhiều gai đến vậy. Bạn vỡ mộng và tự hỏi không hiểu mình đã phạm phải sai lầm. Thật trớ trêu là giữa cảm giác rối bời về các bất đồng đó, thì bạn lại phải đối mặt với rất nhiều quyết định thay đổi cả cuộc đời. Chẳng hạn như khi nào thì sinh con, sống ở đâu, ai sẽ chu cấp cho gia đình, ai sẽ trả các hoá đơn, sử dụng thời gian rỗi như thế nào, đối xử với gia đình bên nội, ngoại ra sao, và ai sẽ là người làm việc nhà. Đúng vào lúc mà tinh thần đoàn kết trở nên cần thiết hơn bao giờ hết, thì cặp vợ chồng lại bắt đầu trở thành 2 đối thủ. Vì vậy mà họ dành cả chục năm tới để tìm cách "chiến thắng" và bắt buộc đối thủ phải thay đổi. Điều này dẫn đến giai đoạn 3.  Giai đoạn 3: Mọi thứ sẽ tuyệt vời nếu người ấy thay đổi. Trong giai đoạn này, hầu hết mọi người tin rằng luôn có 2 cách nhìn nhận mọi thứ, cách của bạn đời và cách của mình - luôn là cách đúng. Cho dù thậm chí các cặp vợ chồng có bắt đầu cuộc hôn nhân bằng một quan điểm thoáng rằng có rất nhiều giải pháp cho một tình huống, thì họ cũng nhanh chóng quên luôn điều này. Và thay vì động não để tìm ra giải pháp, họ lại đấu tranh gay gắt để buộc đối phương phải chấp nhận rằng họ sai. Đó là bởi mỗi lần bất hoà là cơ hội để xác định cuộc hôn nhân. Làm theo cách tôi, cuộc hôn nhân sẽ tốt đẹp, còn làm theo anh, nó sẽ thất bại. Khi ở trong trạng thái này, họ sẽ khó mà hiểu được vì sao vợ/chồng mình lại khăng khăng giữ lối nghĩ đó. Họ sẽ cho rằng đó là sự bướng bỉnh, hằn học hoặc gia trưởng. Điều mà họ không nhận ra là chính đối phương cũng đang suy nghĩ như mình. Qua một thời gian, cả hai cùng khoét sâu thêm khoảng cách. Không có một nỗ lực nào để nhìn nhận quan điểm của người kia, bởi nỗi lo sợ mất thể diện, hoặc tồi tệ hơn là mất cảm nhận cái tôi. Và đây là thời điểm mà nhiều người phải đối mặt với ngã 3 đường. Họ không muốn tiếp tục tình trạng này nữa. Có 3 lựa chọn xuất hiện. Tự cho rằng mình đã nỗ lực hết sức và từ bỏ. Những người này tự nói với mình rằng tình yêu đã hết và mình đã cưới lầm người. Ly hôn dường như là giải pháp duy nhất. Còn những người khác thì đầu hàng với số phận và sống ly thân. Họ chấp nhận một cuộc sống bất hạnh mãi mãi. Nhưng cũng có những người quyết định rằng đây là thời điểm chấm dứt chiến tranh lạnh và bắt đầu tìm kiếm những cách thức giao tiếp tích cực và hợp lý hơn. Mặc dù giải pháp này cần một niềm tin sâu sắc, những ai làm theo cách này sẽ vô cùng may mắn bởi điều tốt đẹp nhất của hôn nhân bây giờ mới đến. Giai đoạn 4: Đó là cách mà người ấy như vậy. Cuối cùng chúng ta cũng phải chấp nhận thực tế rằng sẽ không thể nào nhất trí với bạn đời trong mọi vấn đề, và cần phải tìm ra cách để chung sống hoà bình hơn. Chúng ta tìm đến người khác để xin ý kiến, nói chuyện với gia đình, bạn bè, tư vấn, đọc sách. Những người kín đáo hơn thì nhìn lại bản thân và tìm giải pháp từ đó. Chúng ta sẵn lòng hơn để tha thứ cho sự cứng đầu của người ấy và nhận thấy rằng bản thân chúng ta cũng không dễ bảo. Chúng ta dám nhìn lại bản thân để xem xét những hành vi cần sửa đổi. Khi bất đồng xảy ra, chúng ta nỗ lực hơn để đặt mình vào vị thế của người kia, và thật ngạc nhiên, chúng ta thấy thông cảm và hiểu nhau hơn. Các cuộc tranh cãi bớt đi, và khi chúng xảy ra thì cũng không đến nỗi căng thẳng như hồi đầu. Chúng ta biết khi nào nên nhường nhịn. Khi mắc lỗi chúng ta cũng sẵn sàng hoà giải, bởi tự nhủ rằng cuộc sống là ngắn ngủi và không đáng phải chịu những nỗi đau. Và bởi vì đã đủ thông minh để tiến tới giai đoạn này, chúng ta thu được những lợi ích từ giai đoạn 5 - giai đoạn cuối cùng. Giai đoạn 5: Cuối cùng cũng bên nhau Thực sự là một thảm kịch khi một nửa các cặp vợ chồng không bao giờ tiến đến giai đoạn 5, khi mà tất cả nỗi đau và sự vất vả của những phần trước bắt đầu được đền bù. Cho dù bạn vẫn luôn yêu bạn đời, bạn bắt đầu lại nhận thấy mình thích người đó biết bao. Và những điều bất ngờ lại xảy ra. Bạn nhận ra rằng kẻ lạ mặt đã bắt cóc người mình yêu vào giai đoạn 2 lại tử tế trả người ấy về cho bạn. Bạn hài lòng phát hiện ra những phẩm chất mà bạn nhìn thấy trước đây ở người bạn đời không hề biến mất. Điều này làm mới lại cảm giác gắn kết ở 2 người. Vào thời điểm bạn đến giai đoạn 5 thì 2 người đã có chung một lịch sử. Và mặc dù đều công nhận rằng hôn nhân không hề đơn giản chút nào, bạn cũng tự hào thấy mình đã vượt qua được cơn bão. Bạn coi trọng sự cam kết và cống hiến ở người bạn đời để duy trì cuộc hôn nhân. Bạn cũng nhìn lại và hài lòng về những thành quả đạt được ở bản thân. Bạn thấy an tâm hơn về mình và bắt đầu coi trọng sự khác biệt. Bạn thấy gần gũi và gắn kết hơn. Nếu có con, chúng cũng trưởng thành và tự lập hơn, cho phép bạn lại tập trung vào mối quan hệ. Bạn đã đi trọn một vòng đời. Cảm giác bạn thèm muốn trong suốt giai đoạn bão táp cuối cùng cũng đến. Bạn lại được trở về nhà. Nếu nhiều cặp vợ chồng nhận ra rằng có một hũ vàng ở cuối cầu vồng, thì họ đã sẵn sàng chống chọi với cơn giông. Vấn đề là hầu hết mọi người tự đẩy mình vào suy nghĩ rằng, cho dù họ đang ở trong giai đoạn nào, thì nó cũng là mãi mãi. Điều này sẽ rất tồi tệ nếu bạn ở trong thời điểm khó khăn. Và trong hôn nhân, có vô số điều phức tạp - những vấn đề ngoài sức tưởng tượng - như vô sinh, đẻ con, thách thức cuộc sống, con cái xa gia đình, ngoại tình, bệnh tật, sự mất mát người thân, bạn bè. Ngoài ra, rất quan trọng để nhớ rằng không phải ai cũng sẽ lần lượt đi qua những giai đoạn này. Có thể là 3 bước tiến và 2 bước lùi. Vào lúc bạn bắt đầu yên bình ở giai đoạn 4, khủng hoảng lại nảy sinh và bạn tụt về giai đoạn 3. Nhưng nếu bạn đã đủ may mắn để tiến vào giai đoạn 4, sự tỉnh táo đã có mặt, thì bạn sẽ lại trở về đúng quỹ đạo của mình. Chất lượng và khối lượng tình yêu bạn dành cho nhau sẽ không bao giờ tàn phai.  
__label__The-gioi , Đạt Lai Lạt Ma gặp Thái tử Charles Hôm qua, thủ lĩnh tinh thần Tây Tạng đã trao đổi với Ngoại trưởng Anh Jack Straw và Thái tử Charles. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao xứ sở sương mù cho biết, vấn đề thảo luận là tình hình Tây Tạng, nhưng không cung cấp thông tin chi tiết.  Thủ tướng Tony Blair bị chỉ trích vì không gặp Đạt Lai Lạt Ma trong khi ông này tới Anh. Trong cuộc gặp tại dinh thự ở London, Thái tử Charles đã chào đón vị giáo chủ bằng những giai điệu truyền thống của Tây Tạng. Tham dự buổi lễ còn có nhiều cá nhân và tổ chức hoạt động vì Tây Tạng. Người sẽ kế vị ngai vàng nước Anh từ lâu đã rất ngưỡng mộ Đạt Lai Lạt Ma và quan tâm tới tình hình ở Tây Tạng hiện nay.  Trung Quốc từng chỉ trích lãnh đạo cao cấp các nước gặp Đạt Lai Lạt Ma. Một số quốc gia từ chối cấp thị thực nhập cảnh cho vị thủ lĩnh tinh thần trước sức ép của Bắc Kinh.  
__label__Khoa-hoc , Sâu sống sót sau thảm họa tàu Columbia Các nhà nghiên cứu đã tìm thấy những con sâu thí nghiệm đặt trên tàu con thoi Columbia sống sót sau vụ nổ tàu. Chúng là biểu tượng cho "sự sinh tồn không thể tin nổi ở rìa cái chết", một nhóm chuyên gia NASA tuyên bố.  Tàu con thoi Columbia vỡ tan trong khi đang thâm nhập trở lại bầu khí quyển ngày 1/2/2003. Tất cả phi hành đoàn đều tử vong. Những mảnh vỡ của con tàu phát tán trên một vùng rộng ở nhiều bang nước Mỹ.  "Hai năm sau thảm họa, một số chuyên khảo và bài báo khoa học đã viết về những con sâu này - giống sâu Caenorhabditis elegans - và một luận án đang được thực hiện với cùng chủ đề", Viện sĩ hàn lâm Sagdeyev cho biết.  5 cái hộp gắn kín đã được tìm thấy trong số những vụn. Khi mở hộp, các nhà nghiên cứu nhận thấy chúng vẫn còn sống và đang bò trong 4 thùng chứa. Có thể gọi những con sâu này là cựu chiến binh vũ trụ.  "Kết quả này khá là đáng kinh ngạc", Sagdeyev nói. "Chịu đựng những điều kiện cực kỳ khắc nghiệt, những con sâu này vẫn sống sót không chỉ trong trạng thái hấp dẫn yếu, mà còn dưới sự tác động của lực hấp dẫn cực mạnh vượt tiêu chuẩn gấp vài nghìn lần. Những mảnh vỡ của con tàu rơi xuống mặt đất từ độ cao khủng khiếp, chúng va chạm với những mảnh khác trước khi đập xuống đất. Ngoài ra, thùng chứa những con sâu này bị đốt nóng khá nặng trong quá trình tự phá huỷ của con tàu. Các nhà nghiên cứu tin rằng chúng không được chuẩn bị để chịu đựng những điều kiện như vậy. Tuy nhiên, hầu hết lũ sâu đều vẫn sống", Sagdeyev cho biết.  "Đây là bằng chứng đầu tiên cho thấy một dạng sống có thể tồn tại trong những điều kiện tương tự như điều kiện khi một thiên thạch băng qua bầu khí quyển", tiến sĩ Catherine Conley, trưởng một nhóm nghiên cứu nói. Bà cũng gợi ý rằng theo cách tương tự thì "các phi thuyền từ trái đất có thể tình cờ phát tán vật chất sinh học lên các thiên thể khác".  "Trái ngược với ý kiến quen thuộc, nguồn gốc của một sinh vật sống có thể rộng hơn nhiều", tiến sĩ Boris Pavlov, chuyên gia cao cấp tại Viện Nghiên cứu Y học và sinh học cho biết.   
__label__Phap-luat , Phát hiện sai sót về tố tụng nhưng& vẫn y án  Hôm qua, TAND Tối cao tại TP HCM đã tuyên y án sơ thẩm, buộc gia đình Hồ Lê Đăng Khoa (14 tuổi) tại Long An bồi thường thiệt hại cho những nạn nhân mà cơ quan điều tra cho rằng bị Khoa đâm chết và bị thương. Vụ án từng được cấp giám đốc thẩm vạch ra những sai sót, buộc hủy án giao về xét xử lại.  Theo bản án sơ thẩm của TAND tỉnh Long An, chỉ trong 4 tháng (4-8/1997) Hồ Lê Đăng Khoa đã liên tiếp đâm 4 cô gái bằng dao nhọn làm chết 2 nạn nhân, 2 bị thương. Tuy nhiên, VKSND tỉnh Long An đã ra quyết định đình chỉ vụ án vì lúc thực hiện hành vi phạm tội Khoa chưa tròn 14 tuổi (chưa đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự). UBND tỉnh Long An có quyết định đưa Khoa vào trường giáo dưỡng. Sau đó, gia đình các nạn nhân đã khởi kiện dân sự yêu cầu bồi thường thiệt hại về tính mạng, sức khỏe. Bản án sơ thẩm của TAND huyện Thủ Thừa và phúc thẩm bởi TAND tỉnh Long An tuyên buộc gia đình Khoa bồi thường 33 triệu đồng. Kể từ đó, gia đình của Khoa liên tục kêu oan cho rằng, Khoa không hề đâm các nạn nhân. Phó chánh án TAND tối cao cũng đã kháng nghị. Quyết định giám đốc thẩm của TAND tối cao nhận định: Với những tài liệu hiện có chưa thể kết luận Hồ Lê Đăng Khoa đã có hành vi gây ra cái chết cho 2 người và thương tích cho 2 người. Tòa án cấp sơ thẩm và phúc thẩm buộc gia đình bồi thường cho nạn nhân là chưa có căn cứ vững chắc, tuyên hủy bản án phúc thẩm giao về cho TAND tỉnh Long An xét xử lại từ đầu theo thủ tục sơ thẩm. Cũng trong quyết định giám đốc thẩm này, hàng loạt sai phạm từ phía cơ quan tiến hành tố tụng đã được vạch ra. Cụ thể, trong quá trình điều tra, Hồ Lê Đăng Khoa chưa đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự nhưng cơ quan điều tra (CQĐT) không để cha mẹ Khoa là người giám hộ đương nhiên tham gia tố tụng và dự các buổi hỏi cung là không đảm bảo quyền lợi cho Khoa. CQĐT mời 2 giáo viên Huỳnh Thị Thu Loan và Ngô Nguyệt Hồi để làm giám hộ cho Khoa (trong hồ sơ lại không có quyết định cử người giám hộ?!).  Tại biên bản hỏi cung, phần đầu không ghi tên người giám hộ nhưng cuối biên bản lại có chữ ký của giám hộ Huỳnh Thị Thu Loan. Lời khai bị hại có mâu thuẫn nhưng Tòa án chưa đối chất. Bị hại Trần Thị Kim Thoa khai bị đâm ở vùng hông trái nhưng bệnh án ghi "vết thương chợt thấu phổi". Thế nhưng, bản án sơ thẩm của TAND tỉnh Long An ngày 19/9/2003 vẫn nhận định, chính Khoa là thủ phạm đâm các nạn nhân căn cứ vào lời khai nhận của Khoa tại CQĐT. Do vậy, tuyên buộc Khoa và gia đình bồi thường cho gia đình các nạn nhân. Trong khi đó lời khai 2 nạn nhận còn sống lại không nhận dạng được hung thủ là ai. Theo biên bản giám định ngày 9/1/1998 của Tổ chức giám định pháp y tâm thần Bệnh viện Biên Hòa cho thấy Khoa tuy đủ khả năng chịu trách nhiệm hình sự nhưng "chỉ giao tiếp tốt với 1, 2 người còn đông thì không tiếp xúc". Như vậy, liệu lấy lời khai một "trẻ em" (dưới 14 tuổi) có nhược điểm tinh thần, không có cha mẹ giám hộ thì có khách quan không? Ngoài ra, cô giáo Hùynh Thị Thu Loan chịu trách nhiệm giám hộ lại khai trước phiên tòa rằng không hề có mặt trong các buổi lấy lời khai mà chỉ được mời lên 1 lần để ký tất cả biên bản. Tuy nhiên, HĐXX không chấp nhận, vì cho rằng biên bản được lập trong nhiều ngày và có đủ chữ ký, khi ký tên người giám hộ bắt buộc phải đọc kỹ nội dung và ngày lập. Tại phiên tòa phúc thẩm, chính HĐXX cũng nhận định, "cơ quan điều tra có sai sót về mặt thủ tục tố tụng" nhưng lại chấp nhận những lời khai trong các bản cung có vi phạm tố tụng làm căn cứ để tuyên y án sơ thẩm.  
__label__Kinh-doanh , Giá cà phê tăng Do thiếu hàng xuất khẩu, một số doanh nghiệp cà phê Đăk Lăk đã đẩy giá mua lên 200-350 đồng/kg cà phê robusta nhân so với tuần trước, đạt mức 9.700-9.850 đồng/kg cà phê loại 2. Cà phê robusta loại 1 được mua với giá 10.100-10.350 đồng/kg. Tuy nhiên giá xuất khẩu FOB lại rớt 20-30 USD/tấn so với đầu tháng 2 do giá cà phê thị trường thế giới giảm, hiện ở mức 640-645 USD/tấn. Theo dự báo của Bộ Thương mại, trong quý I, cả nước xuất khẩu 220.000 tấn cà phê, đạt kim ngạch 145 triệu USD, so với cùng kỳ năm 2003 tăng 20% về lượng và 12% về kim ngạch.   
__label__Phap-luat ,  Nguyễn Pha Lê lãnh 6 năm tù Bị cáo Nguyễn Pha Lê (NLĐ)- Tuyên phạt Nguyễn Pha Lê 6 năm tù về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” đó là quyết định của Tòa án Nhân dân TPHCM trong phiên tòa hình sự sơ thẩm ngày 23-2. Trong thời gian từ năm 1990-2003, Nguyễn Pha Lê với vai trò là kiểm sát xét xử và báo cáo tổng hợp tại VKS quận Gò Vấp đã “ngâm” 23 bộ hồ sơ vụ án (một vụ mất hồ sơ) với 39 bị can. Trong đó có 7-8 vụ lọt người lọt tội, 9 vụ được đình chỉ nhưng Lê đã không đề xuất ra quyết định, những vụ còn lại Lê cũng cho vào quên lãng.  Trong phần thẩm vấn, Nguyễn Pha Lê thừa nhận trong suốt 13 năm làm việc bị cáo đã phạm tội rất nghiêm trọng mà theo Lê thì: “Đa số người dân đều không đồng tình” mà nguyên nhân vì công việc quá nhiều nên... “quên”.  Chủ tọa phân tích: “Bị cáo không chỉ bỏ lọt người lọt tội mà còn để nhiều người đáng lẽ được đình chỉ vụ án nhưng lại phải mang thân phận bị can trong một thời gian dài”. Cụ thể là vụ án Lê Thị Minh can tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản công dân”, sau khi thụ lý vụ án Lê cho rằng đây chỉ là vụ án dân sự nên đề xuất miệng với lãnh đạo VKS quận Gò Vấp cho đình chỉ vụ án hình sự, chuyển xét xử dân sự và được lãnh đạo đồng ý. Tuy nhiên, sau đó Lê không làm quyết định đình chỉ để trình lãnh đạo ký, không chuyển hồ sơ sang tòa giải quyết theo thủ tục dân sự. Khoản tiền 2.700.000 đồng Lê không trả lại cho người bị hại mà cất tiêu xài cá nhân, còn hồ sơ thì bỏ quên. Không chỉ buộc công dân vô tội trở thành bị can. Nguyễn Pha Lê còn “mạnh dạn” đề xuất thả tự do cho một bị cáo phạm tội “Cướp tài sản công dân”, một tội thuộc loại nghiêm trọng và được bà Tạ Thị Kim Tiếp (nguyên phó viện trưởng) đồng ý, sau đó Lê cũng cho vụ án này vào quên lãng. Theo VKS, Nguyễn Pha Lê còn phạm tội “Không truy cứu trách nhiệm hình sự người có tội” nhưng do thời điểm xảy ra vụ án Bộ Luật Hình sự không quy định tội danh này nên VKS không truy tố.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Đề thi bị lộ như... “cơm bữa” Môn điện thoại - fax tổ chức thi vào chiều 23-3 nhưng sáng hôm đó nhiều học viên đã có trong tay bài giải của đề thi này. Ngay sau khi phát hiện, trường đã thay đổi đề thi khác và đang phối hợp với Công an Tiền Giang điều tra làm rõ vụ việc.  Mặc dù ông Liệt khẳng định đây là lần đầu tiên nhưng theo điều tra riêng của Tuổi Trẻ, nhiều giáo viên và học sinh ở trường này không lạ gì chuyện đề thi bị lộ, phần lớn rơi vào các kỳ thi hết môn và thi nâng bậc cho công nhân bưu điện các tỉnh từ Bình Thuận đến Cà Mau. Chỉ trong tháng 3-2006 các giáo viên phát hiện có ít nhất hai lần xảy ra hiện tượng lộ đề thi.   
__label__Vi-tinh , Trục trặc với các menu trong máy nối mạng (1) Tôi có một thắc mắc nhỏ như sau mong các bạn giúp tôi hiểu sâu hơn về mạng máy tính. Tôi đang sử dụng mạng của công ty, khi tôi truy cập Internet, tôi muốn thiết lập trang Start bằng cách vào Tools\Internet Options, nhưng máy không cho vào khi tôi kích Internet Options. Tôi nghĩ là do regedit nhưng tôi cũng không thấy lệnh RUN ở nút Start nữa. Tôi vào ổ C chứa thư mục Windows cũng không được, máy luôn đưa ra những thông báo lỗi. Mặt khác ở trong Windows Explorer ổ đĩa A và C không tìm thấy. Một số MENU bị khoá cứng. Lệnh RUN cũng biến mất luôn. Vậy xin cho tôi hỏi muốn máy tính trở lại bình thường thì phải làm thế nào? Nguyên nhân là gì ? Tôi xin cảm ơn. Nguyễn Ngọc Dũng Hồi âm: Quản trị mạng sử dụng group policy khoá các yếu tố này để người khác không thể "nghịch" và gây lỗi cho máy trạm. Đây là một biện pháp giúp giảm chi phí hỗ trợ. Bạn không có cách nào để máy của bạn trở lại bình thường ngoài việc hỏi quản trị mạng. Nếu là máy của bạn ở nhà thì bạn có thể format lại ổ cứng rồi cài lại hệ điều hành từ đầu.  Dong Ngo   
__label__Van-hoa ,  Họa sĩ của 48 nước tham dự World Press Cartoons 2 Giải nhất thể loại tranh thời sự: Cơn sóng thần câm lặng của Alfredo đăng trên báo La Nacíon, Argentina Mặc dù lễ trao giải đã khép lại nhưng những gì mà World Press Cartoons thể hiện vẫn còn đọng mãi trong tâm trí người xem.  World Press Cartoons lần 2 được tổ chức ở Sintra (Bồ Đào Nha) và đã trở thành một trong những ngày hội lớn nhất của các cây cọ báo chí thế giới.  Năm nay, có 464 bức tranh của 213 hoạ sĩ từ 48 quốc gia gửi đến tham dự.  Hiện tất cả vẫn được trưng bày ở trung tâm văn hóa Olga Cadaval cho đến ngày 20-5.  Có 17 giải thưởng và thứ hạng đã được trao thuộc 3 thể loại: tranh thời sự, tranh biếm và tranh hài hước. Theo ban giám khảo, có thể trong các tranh dự thi có tranh chưa thực đẹp, nét vẽ chưa hoàn hảo nhưng tất cả đều đáp ứng được tiêu chí của cuộc thi: không chỉ khiến khán giả cười mà còn có sức truyền tải. Nói cách khác, ngoài cười, tranh còn khiến khán giả suy nghĩ và hành động.    
__label__Van-hoa , Võ Tất Bình thường quên nhanh giải thưởng "Tôi không chịu một áp lực nào và sự chú tâm của tôi luôn dành cho tác phẩm. "Nắng ở trên đầu" không hề đoạt một giải thưởng nào nhưng đó mới là phim mà tôi thích nhất", đạo diễn Võ Tất Bình tâm sự sau khi đoạt ba giải quan trọng ở LHP vừa qua. - Anh có bất ngờ khi "Mùa sen" đoạt Bông sen vàng còn anh nhận giải Đạo diễn xuất sắc trong LHP vừa qua? - Khi LHP diễn ra ở Buôn Mê Thuột - nơi gia đình tôi đang ở thì tôi cùng đoàn làm phim Hương phù sa quay ở Bến Tre. Phải thú thật tôi quá bất ngờ khi Mùa sen đoạt ba giải thưởng quan trọng. - Đạo diễn xuất sắc thể loại phim video, điều này có ý nghĩa như thế nào với anh? - Tôi không rõ lắm, mỗi khi đoạt giải, bạn bè người thân rất vui khiến tôi vui lây. Tôi biết các giải thưởng từng tạo niềm phấn khích cho nhiều người nhưng cũng khiến bao người tàn lụi vì tự mãn. Một cách tự nhiên, tôi thường quên nhanh các giải thưởng.  - Tại các LHP gần đây, phim của Hãng phim truyền hình TP HCM luôn có thứ hạng cao, với một đạo diễn trẻ như anh, môi trường làm việc ở đây như thế nào? - TFS luôn đem lại cho các đạo diễn trẻ cơ hội được làm phim. Hãng đang trên tiến trình chuyên nghiệp hóa và biết đầu tư cả chiều rộng và chiều sâu. Với TFS, ngay từ phim đầu tiên, tôi đã có cảm giác được tôn trọng. Điều đó khiến tôi phấn khích để làm phim với toàn bộ tâm huyết. - Theo anh, các đạo diễn trẻ đã có tiếng nói gì riêng khác các thế hệ đạo diễn trước? - Có thể nói chúng tôi chưa tạo được phong cách nhưng cách nghĩ, cách tư duy nghệ thuật thì chắc chắn có khác với các thế hệ cha chú. Điều đó là tất yếu vì nghệ thuật phải luôn tiến lên, thay đổi và sáng tạo không ngừng. Hiện tại có quá nhiều người vẫn an nhàn bám víu vào những điều cũ kỹ. - Phim VN thường bị so sánh với các phim Hàn Quốc, Trung Quốc, anh nghĩ sao về điều ấy? - Gần đây, khán giả VN bị mê hoặc bởi phim nước ngoài, đặc biệt là phim Hàn Quốc, tôi chẳng hề phiền lòng. Nhờ đó, ta hiểu khán giả thực sự muốn xem gì, phim ta làm còn yếu ở những điểm gì. Nhà nước có thể bảo hộ một số quyền sản xuất nhưng không thể bảo hộ thẩm mỹ nghệ thuật. Phim ảnh cần phải nắm bắt kịp thời thẩm mỹ của người xem. Thực ra từ lâu chúng ta đã nhận ra sự thiếu sức hút từ phim VN nhưngchúng ta luôn không sẵn sàng để thay đổi. Trong chuyện này, tôi có một điều phiền lòng: các nhà phê bình, người làm phim đôi khi còn có thái độ cao ngạo, thiếu cầu thị. - Có vẻ như xu hướng chọn diễn viên của anh rất mở, "Nắng ở trên đầu" lại mời ca sĩ Thanh Lam còn "Mùa sen" là Thanh Thúy và Công Dũng, theo anh đây có phải cách đổi mới cho phim? - Đây trước hết là một lối ra bởi diễn viên chuyên nghiệp hiện quá thiếu. Trước yêu cầu mới, nhiều diễn viên cũ đã không thể hiện tốt. Họ quá thiên về kỹ thuật lối mòn, diễn xuất mà trái tim không thực sự rung cảm. Khi chọn vai, tôi cho rằng hầu hết các đạo diễn đều mong muốn có được diễn viên chuyên nghiệp đã đào luyện qua nhiều phim nhưng họ cũng sẵn sàng tìm chọn những gương mặt mới dù mức độ "an toàn" nhiều khi rất thấp. Đối với tôi, đó luôn là sự mạo hiểm đầy chắc chắn. - 24 tập "Hương phù sa" do anh vừa viết kịch bản và đạo diễn, bối cảnh miền tây gợi cho người ta hình ảnh về "Đất phương Nam" bộ phim hứa hẹn hấp dẫn ở điểm gì? - Sẽ hấp dẫn bởi câu chuyện, dàn diễn viên mới - cũ, hình ảnh trong vắt, nên thơ hấp dẫn bằng những giá trị văn hóa của cư dân miền sông nước.Đất phương Nam sống lâu trong lòng khán giả nhờ cái chiều sâu văn hóa của một miền đất đã được thể hiện đầy quyến rũ bởi một đạo diễn có tài và đầy tâm huyết là Vinh Sơn. Với Hương phù sa, tôi sẽ cố gắng để khán giả nhận diện về một miền sông nước với bao điều tốt đẹp về con người, cách sống trong thời đại mới.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi , Tàu PY-9007 và 8 thuyền viên đã mất tích Bộ đội biên phòng Phú Yên và Sở Công an, Sở Thủy sản và Ban chỉ huy PCLB-TKCN của tỉnh vừa thống nhất kết luận: tàu đánh cá xa bờ PY - 9007 và 8 thuyền viên đã thực sự bị mất tích trong cơn bão số 2 vừa qua. Đây là tàu của ông Phạm Bảo, xã An Hòa, huyện Tuy An do thuyền trưởng Nguyễn Ngọc Anh, phường 6, thị xã Tuy Hòa thuê với giá 25 triệu đồng/năm. Tàu xuất bến tại phường 6 vào ngày 28/5 và đến trưa ngày 12/6 khi bão số 2 hoành hành thì mất liên lạc hoàn toàn. Đã hơn một tháng thông báo các cơ quan chức năng tìm kiếm nhưng vẫn không có tin tức gì về con tàu này cùng 8 thuyền viên.  Tỉnh Phú Yên đã và đang tiến hành hỗ trợ khắc phục khó khăn cho các gia đình nạn nhân.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi , Chuyện học sinh, sinh viên gian lận trong thi cử không còn là điều hiếm thấy mà đã lan rộng thành đại dịch ra khắp thế giới. “Ai cũng làm vậy mà...” Chris chưa bao giờ tự coi mình là người gian lận mặc dù đã 4 năm nay, cậu sinh viên 21 tuổi đang theo học một trường đại học danh tiếng tại California thường xuyên sử dụng đủ các mánh khóe để vượt qua các kỳ thi: đạo văn, xem trước câu hỏi, trao đổi qua điện thoại di động. Điều lạ là Chris không hề coi đó là những việc làm đáng xấu hổ. "Ai cũng làm như vậy mà, có sao đâu !". Nhận xét của Chris chẳng làm mấy ai ngạc nhiên. Một thập kỷ trở lại đây, tỷ lệ sinh viên đại học gian lận thi cử trên khắp thế giới đã lên tới mức độ báo động. Nghiên cứu của Trung tâm vì sự trong sạch học đường của Đại học Duke (Mỹ) tiến hành trên 50.000 sinh viên đại học và 18.000 học sinh trung học cho thấy hơn 70% người được hỏi thú nhận thường xuyên gian lận khi thi cử. Năm 1993, tỷ lệ này mới chỉ là 56% và năm 1963 là 26%. Nạn đạo văn trên internet đã tăng gấp 4 lần trong 6 năm trở lại đây. Ở Anh, một báo cáo do chính phủ tài trợ cho thấy tình trạng gian lận thi cử trong các kỳ thi mức A (A's level) và GCSE do nhà nước mở hằng năm đã lên tới mức đáng báo động, khiến Bộ trưởng giáo dục Ruth Kelly phải kêu gọi cần gấp rút cải tổ hệ thống thi cử trước năm 2008. Kỳ thi TOEFL, cơ sở để các trường đại học Mỹ tuyển sinh viên nước ngoài phần nào giảm chất lượng vì thí sinh có thể dễ dàng tìm kiếm đáp án từ trước do rất nhiều trang web của hàng trăm trường đại học châu Á đăng tải. Tại Ấn Độ, bình quân cứ 5 năm lại xảy ra một vụ lộ đề thi tuyển sinh. Năm 2004, cảnh sát nước này đã phá vỡ một đường dây thi lậu, trong đó mỗi học sinh chỉ cần bỏ ra khoảng 15.000 USD sẽ có đáp án cho các câu hỏi kiểm tra tuyển sinh vào trường y. Tên cầm đầu mạng lưới này đã bỏ túi được gần 1 triệu USD. Tại Trung Quốc, cảnh sát cũng mới triệt phá một băng thi hộ từng lo trót lọt cho gần 1.000 đối tượng ở 19 tỉnh vào đại học, thu 212.000 USD. Cũng vào năm 2005, Hàn Quốc đã bùng nổ một vụ bê bối thi cử lớn nhất lịch sử. 20 băng nhóm thi lậu sử dụng tin nhắn điện thoại di động để “gà bài” cho thí sinh trong kỳ thi tốt nghiệp trung học cấp quốc gia, gọi tắt là CSAT.  Lý do dễ thấy là các phương tiện hiện đại đã tạo điều kiện cho các hiện tượng thi gian dễ hơn trước nhiều. Sinh viên có thể vào mạng để mua các bài luận xuất sắc từ những trang web kiểu như gradesaver.com, thậm chí đặt hàng cho các chuyên gia tại Ấn Độ giải các bài tập lập trình máy tính với giá chỉ ngang một bữa cơm bình dân. Ngoài ra còn phải kể tới các phương tiện hỗ trợ khác: điện thoại di động, máy nghe nhạc MP3. Tuy nhiên, lý do chủ yếu là sức ép lên sinh viên hiện nay, lớn hơn nhiều so với các thế hệ trước kia, do quan niệm chung cho rằng kết quả học tập cao được coi là chìa khóa để đạt được những thành công ban đầu. Cách đây 35 năm, chỉ có 11% người Mỹ có bằng cấp từ cao đẳng trở lên, nhưng hiện nay tỷ lệ này là 30%. Số lượng người tốt nghiệp đại học ở Liên minh châu Âu tăng 30% so với cách đây 5 năm. Tại châu Á, sức ép thành tích học tập của học sinh, sinh viên còn lớn hơn vì hầu hết các trường đại học đều áp dụng chế độ tuyển sinh dựa trên kết quả thi đầu vào.  Chống gian lận bằng công nghệ cao Trước thực trạng trên, nhiều nước đang nghĩ tới chuyện sẽ tổ chức các phòng thi chuyên dụng gắn camera theo dõi và các thiết bị phát hiện thí sinh sử dụng điện thoại nhận tin nhắn làm bài. Tại Trung Quốc và Hàn Quốc, tội danh gian lận thi cử mới được quy định có thể sẽ phải chịu tới 7 năm tù. Dự kiến năm học 2006, kỳ thi tuyển sinh nghiêm ngặt nhất thế giới GRE của Mỹ tổ chức trên toàn thế giới với sự tham dự của khoảng 500.000 thí sinh sẽ được đổi mới một cách toàn diện. Bắt đầu từ tháng 10, đề thi dành cho mỗi thí sinh sẽ được ra khác nhau và thời gian bắt đầu làm bài sẽ được bố trí một cách khoa học trên khắp thế giới, sao cho thí sinh từ Los Angeles không thể tung các câu hỏi và đáp án lên mạng cho thí sinh tại Hồng Kông quay cóp. Những người tổ chức kỳ thi tuyển sinh vào các trường đại học y của Mỹ, gọi tắt là MCAT, có kế hoạch sẽ sử dụng phương pháp nhận dạng bằng công nghệ sinh học để phát hiện các trường hợp thi hộ sau khi nhập trường. Tại Hàn Quốc, Bộ trưởng giáo dục nước này tuyên bố sẽ lắp đặt các máy dò trong phòng... vệ sinh để đề phòng thí sinh xem trộm bài khi ra ngoài. Còn ở Ấn Độ, quy định mới hạn chế tới mức thấp nhất số người được phép tiếp cận với công tác ra đề thi. Những chuyên gia tổ chức trong hệ thống thi cử của châu Âu như GCSE hay A-levels của Anh và kỳ thi tú tài ở Pháp lại trang bị các phần mềm tự động như TurnItIn.com và MyDropBox.com so sánh bài làm của thí sinh với các tài liệu trên mạng để phát hiện các trường hợp cóp bài qua internet. Một số trường đại học lớn tại Mỹ và châu Âu cho sinh viên được phép trao đổi qua mạng, nhưng đòi hỏi phải đáp ứng được các yêu cầu trả bài cao hơn. Họ cho rằng những biện pháp này có thể sẽ mang lại hiệu quả tích cực, tạo cho sinh viên quen dần với môi trường làm việc thực tế. Trong khi đó, ngày càng nhiều trường đại học hàng đầu thế giới có xu hướng tăng cường thi vấn đáp. Theo Trung tâm nghiên cứu tuyển sinh của Mỹ đặt tại Massachusetts, 730 trường đại học của Mỹ hiện nay không yêu cầu sinh viên xin nhập học phải có chứng chỉ tốt nghiệp trung học ACT hoặc SAT. Hai trường đại học hàng đầu là Oxford và Cambridge của Anh trước kia tuyển sinh bằng hình thức phỏng vấn thí sinh một vòng, nay tăng thêm một vòng để bỏ hẳn thi viết. Marlyn McGrath Lewis, phụ trách tuyển sinh của Đại học Harvard cho biết ngày càng nhiều trường đại học lớn sử dụng phương pháp tuyển sinh qua phỏng vấn và điều đó mới đánh giá đúng thực chất.   
__label__Kinh-doanh , Ấn Độ coi ASEAN là đối tác chiến lược Chính quyền New Dehli, với chính sách "hướng Đông", đang tiến gần đến việc hoàn thành một trong những mục tiêu ưu tiên của mình là hợp tác kinh tế chặt chẽ hơn nữa với các nước khu vực Đông Nam Á.  Nền kinh tế lớn thứ tư châu Á và 10 nước thành viên ASEAN sẽ ký kết các thỏa thuận nhằm thực hiện một kế hoạch hành động và thúc đẩy "sự thịnh vượng chung" tại hội nghị thượng đỉnh thường niên vào hai ngày 29 và 30 tháng này. Chính sách "hướng Đông" được đề ra từ hơn 10 năm trước đây với mục đích tăng cường vị thế kinh tế và chính trị ở khu vực Đông Nam Á nhằm cạnh tranh với các nền kinh tế lớn khác trong khu vực. Geetanjali Nataraj, giáo sư kinh tế thuộc Học viện Kinh tế Ngoại thương, nhận định rằng Ấn Độ đang tìm kiếm thêm nhiều đối tác tại châu Á, ngoài những đối tác truyền thống phương Tây, nhằm tận dụng vai trò mậu dịch và đầu tư trên phạm vi toàn cầu đang tăng lên của khối ASEAN. "Ấn Độ đã đề ra mục tiêu đạt được 2% kim ngạch mậu dịch toàn cầu, và để đạt được mục tiêu đó chúng tôi cần khai thác và thâm nhập nhiều thị trường mới. Châu Á là một thị trường lớn đối với Ấn Độ", Nataraj nói. Lúc đầu, các nước Đông Nam Á phản ứng chậm đối với chính sách của chính quyền New Dehli. Nhưng điều đó đã thay đổi sau khi các nước ASEAN phải vật lộn với khủng hoảng tài chính năm 1997, và nền kinh tế Ấn Độ bắt đầu có những dấu hiệu đầy hứa hẹn. Các chuyên gia cho rằng, sau cơn bão tài chính 1997, ASEAN cũng đã bắt đầu nhìn thấy khả năng cân bằng sức mạnh kinh tế với Trung Quốc của Ấn Độ. Mối quan hệ giữa 2 bên đã phát triển mạnh mẽ trong 2 năm qua. Tại hội nghị thượng đỉnh ASEAN 2003, Ấn Độ và khối ASEAN đã đồng ý thiết lập khu vực mậu dịch tự do đối với hàng hóa, dịch vụ và đầu tư vào năm 2011. Arvind Virmani, Giám đốc Hội đồng nghiên cứu Kinh tế quốc tế, cho rằng, các nước ASEAN cũng đã nhận ra được những lợi ích khi thâm nhập vào thị trường hơn một tỷ dân của Ấn Độ, đặc biệt là khu vực công nghệ thông tin đang bùng nổ của nước này. "Các nước ASEAN tất nhiên là nhận ra được vị trí tiên phong của Ấn Độ trong lĩnh vực công nghệ thông tin nói riêng và xuất khẩu dịch vụ nói chung. Điều này đã làm thay đổi quan điểm của cả những nước trước đây từng do dự khi tính đến việc hợp tác với Ấn Độ", ông nói. Mặt khác, các nhà kinh tế cho rằng, thông qua việc hợp tác với khối ASEAN, Ấn Độ có thể bảo đảm rằng họ sẽ không bị cô lập khi mà các thỏa thuận mậu dịch mang tính khu vực đang trở thành xu thế chung. Xu thế này sẽ bao gồm việc liên kết về mặt kinh tế với những nền kinh tế năng động tại Đông Á. Trên thực tế, New Dehli hy vọng mối quan hệ kinh tế chặt chẽ với ASEAN sẽ giúp nước này hòa nhập vào một cộng đồng kinh tế lớn hơn bao gồm Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc. Nhu cầu xây dựng quan hệ với các nước đang phát triển của Ấn Độ giờ đây đã trở nên cấp thiết hơn bao giờ hết trong bối cảnh các nước phát triển đã dựng lên ngày càng nhiều hàng rào mậu dịch, đặc biệt là rào cản phi thuế quan, cho dù điều đó là vi phạm nguyên tắc tự do thương mại do chính họ đề ra. Tuy nhiên, sự ưu tiên hợp tác của Ấn Độ đang tập trung vào một số thành viên ASEAN, chứ không phải cả khối. Họ đã ký kết thỏa thuận mậu dịch với Thái Lan và, trong những năm trước, đầu tư nhiều hơn và Malaysia và Singapore. Mặc dầu vậy, kim ngạch buôn bán 2 chiều Ấn Độ - ASEAN vẫn còn quá thấp so với tiềm năng và mức độ hợp tác giữa đôi bên. Trong năm 2002, giá trị trao đổi thương mại song phương chỉ đạt khoảng 10 tỷ USD, chiếm 1% tổng giá trị mậu dịch của toàn khối ASEAN. Nhiều người cho rằng Ấn Độ khó có thể thay đổi được thực trạng này một cách nhanh chóng trong bối cảnh hàng hóa Trung Quốc đang tràn ngập khu vực. Ngoài ra, chính quyền New Dehli còn nhiều việc phải làm để tăng tính cạnh tranh của nền kinh tế, như giảm mức thuế quan nhập khẩu, cải thiện hệ thống giao thông vận tải và thông tin liên lạc để liên kết tốt hơn với khu vực. Tuy nhiên, trong bối cảnh vị thế kinh tế của Ấn Độ ngày càng tăng, và khu vực công nghiệp của họ ngày càng trở nên cạnh tranh trên toàn cầu, mối quan hệ song phương với ASEAN có thể sẽ mang lại nhiều lợi ích cho cả đôi bên.  
__label__Kinh-doanh , Bộ Giao Thông Vận tải cho biết, từ ngày 16/3/2006 đến 31/5/2006 Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam sẽ chạy đôi tàu khách Thống Nhất mang ký hiệu TN1/TN2 tuyến Hà Nội - Sài Gòn với giá vé khuyến mãi là 380.000đ/vé ngồi cứng. Đây là đoàn tàu gồm 13 toa xe. Trong đó, có 9 toa xe ngồi cứng (loại 80 chỗ/toa) rất thuận tiện cho khách du lịch xuyên Việt và khách đi từng chặng hành trình vì tàu sẽ đón nhận khách tại 26 ga trên tuyến. Theo lịch trình, hàng ngày đôi tàu sẽ xuất phát tại ga Hà Nội và ga Sài Gòn vào lúc 9h45 (sáng) và đến ga cuối cùng sau 41 giờ. Với những đối tượng được hưởng chế độ mua vé ưu đãi (học sinh, sinh viên, người cao tuổi...) khi đi tàu này còn được giảm giá tiếp khi mua vé theo tỷ lệ giảm quy định đối với từng đối tượng. Cụ thể, học sinh sinh viên được giảm giá 10% thì khi mua vé đi trên các đôi tàu này (từ Hà Nội - Sài Gòn) chỉ còn khoảng 350.000đ/vé ngồi cứng.  
__label__The-gioi , Thắng ở Ohio, Bush tái đắc cử 11h44 EST ngày 3/11 (23h44 giờ Hà Nội), Bush giành được bang Ohio, nâng tổng số phiếu đại cử tri lên 274, chiến thắng trong cuộc đua gay cấn và tiếp tục ở lại Nhà Trắng 4 năm nữa.  Bush kêu gọi nước Mỹ đoàn kết Kerry thừa nhận thất bại Toàn cảnh bầu cử Mỹ Trước đó ít phút, Thượng nghị sĩ John Kerry đã thừa nhận Bush thắng tại Ohio và tái đắc cử tổng thống. Ông cũng gọi điện cho Bush và thừa nhận kết quả tại bang này, ít giờ sau khi Chánh văn phòng Nhà Trắng Andrew Card tuyên bố đương kim tổng thống chắc chắn sẽ tiếp tục nhiệm kỳ hai.  13h00 EST (1h00 Hà Nội, ngày 4/11), Kerry sẽ có bài phát biểu và sau 2 tiếng sẽ là bài phát biểu của Tổng thống Bush. Chiến thắng này cho ông Bush 4 năm nữa để theo đuổi cuộc chiến chống khủng bố và chương trình cắt giảm thuế.  "Xin chúc mừng ông, ngài tổng thống", Kerry nói trong cuộc điện đàm gần 5 phút với Bush, một nguồn tin Cộng hoà và một nguồn tin Dân chủ cho hay.  Nguồn tin Dân chủ cũng cho biết thêm, Bush đã gọi Kerry là một đối thủ xứng tầm và đáng trân trọng. Còn vị thượng nghị sĩ nói với Bush rằng nước Mỹ đã quá chia rẽ. "Chúng ta thực sự cần làm gì đó để cải thiện vấn đề này", Kerry nói với Bush.  85% số người bầu cho Bush nói rằng quyết định của họ dựa trên khả năng lãnh đạo và đương đầu với khủng bố của đương kim tổng thống, theo kết quả các cuộc trưng cầu được báo Mỹ trích dẫn. Tỷ lệ phiếu phổ thông của Bush so với Kerry và 51-48 và ông chủ Nhà Trắng dẫn trước thượng nghị sĩ Massachussette 3,5 triệu phiếu phổ thông.  NBC và Fox News, 2 trong số 5 kênh truyền hình Mỹ đưa tin về bầu cử, đã tuyên bố Bush thắng tại Ohio nhiều giờ trước khi Kerry thừa nhận thất bại. Lúc đầu, các đảng viên Dân chủ đã phản ứng gay gắt và John Edwards, người liên danh với Kerry, phát biểu trước những người ủng hộ tại Boston rằng họ sẽ "giành từng phiếu một".  Song BBCnói rằng có vẻ Kerry cảm thấy ông cách Bush quá xa ở Ohio nên không muốn tiếp tục tranh giành và khiến nước Mỹ càng bị chia rẽ. Trong khi đó, chỉ còn New Mexico và Iowa chưa có kết quả trưng cầu sau bầu. Ở cả hai bang này, Bush đều dẫn trước với tỷ lệ 50/49 nhưng kết quả tại những bang này không còn quan trọng bởi theo luật bầu cử Mỹ, ứng viên nào giành đa số phiếu đại cử tri, tức 270 phiếu trở lên, sẽ chiến thắng.  
__label__The-thao , Trong ngày thi đấu cuối cùng, cờ vua VN xuất sắc đoạt toàn bộ 4 chiếc HCV còn lại. Như vậy, cờ vua là đội tuyển xuất sắc nhất của thể thao VN khi vô địch tuyệt đối với 8 HCV trên 8 nội dung thi đấu. Một chiến tích tuyệt vời và kỳ lạ. Toàn đội đã reo hò đến khản giọng sau chiến thắng vang dội này. Sau khi đoạt 4 HCV ở các nội dung đầu tiên, cờ vua VN bước vào các trận cuối cùng vào sáng qua với niềm tin mãnh liệt. Tất cả đều quyết tâm sẽ lấy trọn 4 HCV. Niềm tin đầu tiên được đặt vào ĐKTQT trẻ tuổi Nguyễn Ngọc Trường Sơn. Những ván trước đó, Sơn luôn chơi với phong độ cao và thắng như chẻ tre. Sau 8 ván đấu, Sơn thắng 6 hòa 2 được 7 điểm. Bước vào ván cuối, Trường Sơn hơn đồng đội Lê Quang Liêm 1 điểm và hơn các đối thủ khác từ 1,5 điểm trở lên, nên chỉ cần hòa là đoạt chức vô địch. Ở trận đấu cuối cùng này, Trường Sơn gặp đối thủ Goh Weiming (Singapore). Do tự lượng sức mình không thể là đối thủ của Trường Sơn, nên chỉ sau vài nước đi, Goh Weming chủ động bắt tay hòa, Trường Sơn đăng quang dễ dàng.  Sau chiếc HCV của Sơn, đến lượt Nguyễn Thị Thanh An làm rạng danh VN. Giống như Sơn, trước ván đấu cuối cùng, Thanh An chiếm ưu thế với 6 điểm đạt được. Ở ván đấu cuối, Thanh An gặp Magno (Philippines). Do các đối thủ có thể đe dọa ngôi vô địch của Thanh An đều thất bại, nên BHL đã chỉ đạo cho Thanh An đánh hòa để bảo đảm an toàn. Và Thanh An đã đoạt chiếc HCV thứ 6 về cho cờ vua VN một cách xuất sắc.  Chủ tịch Liên đoàn Cờ vua Philippines từ chức  Chiến thắng lịch sử của cờ vua VN đã khiến các quan chức cờ vua của nước chủ nhà thất vọng. Bởi trước khi vào giải, cờ vua Philippines đặt chỉ tiêu phải đoạt hơn phân nửa số HCV. Nhưng, họ thật sự không ngờ trước sự xuất sắc của các kỳ thủ VN, và các quan chức cờ vua Philippines có nằm mơ cũng không ngờ rằng họ không có nổi một tấm HCV nào ! Trước thất bại đau đớn và cay đắng này, Chủ tịch Liên đoàn Cờ vua Philippines Goh Teng Kok đã tuyên bố từ chức.Nếu 2 chiếc HCV cá nhân nội dung cờ tiêu chuẩn thuộc về VN khá dễ dàng thì 2 chiếc HCV đồng đội là những cuộc đấu trí căng thẳng của BHL. Do Trường Sơn phải hòa để đoạt HCV đơn nam, nên các đồng đội của Sơn là Lê Quang Liêm, Nguyễn Anh Dũng và Đinh Đức Trọng cũng không được thua. Đối thủ của Quang Liêm là ĐKTQT số 1 Indonesia Megaranto). Ngay từ đầu trận, Quang Liêm đã khai cuộc rất tốt. Lối đánh của Liêm khá táo bạo khiến Megaranto bối rối. Cuối cùng, Megaranto đành bắt tay hòa. Với trận hòa này, Quang Liêm đoạt luôn HCB với 6,5 điểm. Trong khi đó, ở bàn thứ 3, kỳ thủ mới đoạt HCV nội dung cờ chớp Nguyễn Anh Dũng cũng xuất sắc đánh hòa với Tore, danh kỳ hàng đầu của Philippines và là ĐKTQT đầu tiên của châu Á. Một trận đấu cân não, nhưng Dũng đã chơi rất xuất sắc, buộc danh kỳ Tore phải bắt tay hòa. Ở trận đấu thứ 4, Đinh Đức Trọng cũng hòa với Wong (Singapore) giúp đồng đội nam cờ vua VN đoạt chức vô địch. Chiếc HCV cuối cùng của cờ vua VN thuộc về các cô gái Nguyễn Thị Thanh An, Trần Thị Kim Loan, Lê Thanh Tú và Hoàng Bảo Trâm đã vượt qua 4 kỳ thủ chủ nhà, giúp cờ vua VN đại thắng.  Hạnh phúc trước chiến thắng của cờ cua VN, ông Đặng tất Thắng - TTK LĐ cờ nói: “Đây là chiến thắng vang dội và huy hoàng nhất mà tôi chứng kiến trong suốt bao nhiêu năm theo ngành cờ”. Còn ông Trưởng đoàn Nguyễn Hồng Minh cũng bất ngờ: “Quả thật tôi quá vui mừng và không thể tin được, cờ vua lại giành chiến thắng oanh liệt như vậy”.  
__label__Van-hoa , Vũ Ngọc Đãng: 'Tôi không hề phô trương' "Tôi không phải là kẻ bốc phét hay ba hoa. Tôi không phát biểu, lăng-xê rầm rộ tác phẩm, rồi sau đó trình chiếu một bộ phim rẻ tiền, bị thiên hạ chửi tới tấp. Đó là tâm sức của tôi, và tôi biết rằng bộ phim đã thành công", đạo diễn Vũ Ngọc Đãng tâm sự về "Những cô gái chân dài". - Cảm giác của anh thế nào khi khán giả lũ lượt kéo nhau đi xem phim của mình? - Tôi rất hài lòng. Khán giả kéo nhau đi xem phim của tôi, dù vì bất kỳ lý do gì, đó cũng là điều hạnh phúc. Trong tình hình điện ảnh Việt Nam hiện nay, để khán giả có cảm hứng đến rạp, không ít người phải tốn công tốn sức. - Có không ít ý kiến trái chiều xoay quanh "Những cô gái chân dài", bản thân anh thấy sao? - Đã là một tác phẩm phát tán rộng rãi, việc bị khen chê là chuyện đương nhiên. Người thích thì khen, người không thích thì chê, tôi không có ý kiến gì vì đó là quyền của khán giả. Tuy nhiên, tôi tin vào những việc mình làm. Nếu không tin, tôi đã không thể hoàn thành nổi Những cô gái chân dài. Hiện tại, tôi vô cùng thoải mái và bình thản trước dư luận, cũng như hạnh phúc với thành công của bộ phim. - Dường như anh quá tự tin vào thành công? - Đúng hơn là tôi tin vào mình. Khi làm phim, tôi không muốn bị chi phối và dao dộng bởi những lời nhận xét của người khác. Tôi không muốn khán giả nói Vũ Ngọc Đãng là kẻ ăn may. Tôi dám đứng ra nhận mình là kẻ bất tài, nếu thực sự bộ phim thất bại. Nhưng thực tế chứng minh tôi làm được, phim đã thành công. Điều đó nghĩa là Vũ Ngọc Đãng nói được và làm được. - Khá thành công về mặt doanh thu, theo anh, đó đã đủ cho thành ông của "Những cô gái chân dài"? - Đừng gánh trên lưng quá nhiều trọng trách, hãy để tâm hồn thật thoải mái, vui vẻ khi xem Những cô gái chân dài, các bạn sẽ phát hiện nhiều điều hấp dẫn.  - Có khán giả nói rằng "Đố Vũ Ngọc Đãng và Lê Hoàng làm được một bộ phim hay mà không dính đến gái". Anh nghĩ sao? - Không phải chỉ tôi hay Lê Hoàng, mà tất cả đạo diễn danh tiếng trên thế giới đều không làm được. Những tác phẩm điện ảnh có tiếng trên thế giới đều có hình bóng của người phụ nữ. Pretty Women nói về thân phận của một cô gái điếm, nhưng nó vẫn mang đậm tính nhân văn và đạt mức doanh thu khổng lồ đó thôi. Thật ra, người Việt Nam hay bị hiểu sai vấn đề kịch bản. Kịch bản không đóng vai trò quá quan trọng trong việc dựng lên tác phẩm hoàn chỉnh. Cho dù kịch bản đó hay đến mấy, nếu người làm không khéo, bộ phim cũng sẽ thành vô nghĩa. Phim không có khán giả, đó là phim chết. - Với những bộ phim sau, anh sẽ tiếp tục khai thác đời sống của giới giải trí?  - Tôi sẽ tiếp tục kéo khán giả đến rạp. Cho đến khi không còn ai muốn ngó ngàng đến phim của Vũ Ngọc Đãng, tôi mới rẽ sang con đường khác. Nhưng tất nhiên, tôi không thích mình mãi là Chuột.  - Nếu phải so sánh giữa "Gái nhảy" và "Những cô gái chân dài", anh sẽ nói gì? - Về mặt khán giả, Những cô gái chân dài không bằng Gái nhảy, còn mặt khác thì... tùy. Tuy nhiên, tôi tự hào về bản thân khi quyết định tung bộ phim này ra thị trường đúng mùa Euro.  Khi đến rạp, tôi tuyên bố với khán giả: "Ai không hài lòng, hãy mắng thẳng vào mặt tôi". Tôi đã chờ đợi, nhưng không ai làm điều đó. Euro hấp dẫn, nhưng phim của tôi cũng không kém phần, bởi lượng khán giả đến xem ngoài dự đoán. Như vậy là, dù bóng đá sôi động, nhưng cũng chính bóng đá là minh chứng cho thành công mà tôi đã cố gắng.  - Trong dàn diễn viên của anh, Hoàng (do người mẫu Minh Anh thủ vai) có những hành xử kỳ quặc, trái ngược với tưởng tượng của người xem về nhân vật chính. Nhưng anh từng tuyên bố, đó là một "ngôi sao" đầy tiềm năng? - Minh Anh cũng rất hoang mang khi nhiều người nói như vậy. Nhưng tôi nói với cậu ấy rằng, chỉ cần tôi và nhà sản xuất hài lòng, thì cậu ấy không cần quá lo lắng. Hoàng trong phim có vẻ là một người hời hợt, vô duyên, suốt ngày chỉ biết cười hềnh hệch, nhưng đó chính là chủ ý của chúng tôi. Mục đích của bộ phim muốn tạo nên một nhân vật trẻ trung, hiện đại, đầy bất ngờ. Và Minh Anh làm được điều đó. Chính vai Hoàng đã làm nổi bật tính chất của phim.  Người ta hay đánh đồng tính cách nhân vật trong phim và ngoài đời. Hai điều này hoàn toàn khác biệt. Cần có sự đột phá và nổi bật ở nhân vật nam chính, khác hẳn những bộ phim trước đó. Nếu Hoàng được xây dựng theo mẫu hình lý tưởng như mong chờ của khán giả, Những cô gái chân dài không còn thời thượng, và ý nghĩa bộ phim sẽ khác hẳn với những gì chúng tôi mong muốn.  Tôi cho rằng, Minh Anh là một tài năng điện ảnh. Tôi nói thế không phải muốn lăng-xê, đó là sự thật. - Với dàn diễn viên hầu hết là người mẫu, anh dường như quá lạm dụng sự hấp dẫn về hình thể? - Ngay từ tiêu đề, người xem cũng phần nào hình dung được nội dung nó muốn đề cập. Đó là phim về thế giới người mẫu, vì thế người mẫu nhập vai là chuyện bình thường. Vấn đề là họ có thể hiện được tính cách nhân vật, còn hình thể, đẹp đương nhiên vẫn hơn. Nếu không có họ, còn gì là Những cô gái chân dài.  Tôi luôn sống thật với bản thân và cuộc đời. Những gì tôi nói đều là tâm huyết của tôi. Đừng nghĩ tôi là người thích khoe khoang, đơn giản tôi là người có trách nhiệm mà thôi.   
__label__The-gioi ,  Bộ trưởng bị cấm lên máy bay Hôm 5-3, ông giải thích đến gãy lưỡi cũng không thuyết phục được nhân viên của Hãng hàng không Ryanair tại sân bay Cork. Hãng hàng không nhất mực tuân thủ qui định an ninh của mình là hành khách phải có giấy tờ dán ảnh, không có biệt lệ. Thế là ông bộ trưởng đành phải lên chiếc Mercedes của chính phủ để đi đoạn đường dài 260km nhằm đảm bảo đúng giờ trả lời phỏng vấn truyền hình ở thủ đô Dublin.   
__label__The-gioi ,  Pakistan: Đánh bom trong lễ hội Ashura, 22 người chết Người Hồi giáo dòng Shiite của Pakistan hành hương trong lễ hội Ashura. Ngày 9-2, các quan chức Pakistan cho biết, ít nhất 22 người chết và 50 người khác bị thương, khi một quả bom phát nổ trong đám đông hàng trăm người Hồi giáo dòng Shiite đang hành hương tại thành phố Hangu thuộc tỉnh biên giới Tây Bắc Pakistan trong lễ hội Ashura. Quả bom phát nổ khi đoàn hành hương đi qua một khu chợ từ một nhà thờ chính của người Hồi giáo dòng Shiite.  Phản ứng trước vụ nổ này, các tín đồ Hồi giáo trong đoàn hành hương đã đốt các cửa hàng, xe ôtô và đụng độ với cảnh sát.  Theo cảnh sát trưởng Ayub Khan: “Lúc đầu chúng tôi đã nghĩ là một quả bom phát nổ bằng điều khiển từ xa, nhưng nay có vẻ đây là một vụ đánh bom tự sát”. Quân đội đã kiểm soát thành phố Hangu và áp đặt lệnh giới nghiêm.   
__label__Suc-khoe , Nhiều người có thể đang ủ bệnh bò điên Bệnh vCJD - biến thể của bệnh bò điên ở người - có thể tấn công nhiều đối tượng hơn dự đoán trước đây. Một số người thậm chí đã mang bệnh do ăn phải chế phẩm thịt bò điên, song còn ở dạng nhẹ. Từ khi bệnh vCJD được phát hiện vào năm 1996 cho đến nay, con người còn biết rất ít về nó. Giới chuyên môn tin rằng, căn bệnh mất não này chỉ đe dọa một nhóm người mang những gene đặc trưng nào đó. Tuy nhiên, tạp chí The Lancet mới đây đã thông báo về một trường hợp nhiễm bệnh kỳ lạ - đó là một người già đã chết vì căn bệnh không liên quan, song có dấu vết của vCJD trong cơ thể. Người này có bộ gene thông thường và không hề có triệu chứng bệnh khi còn sống. Ca tử vong trên đã làm dấy lên nỗi lo ngại rằng có thể nhiều người trong chúng ta đang ủ bệnh. Nguyên nhân có thể do ăn phải các sản phẩm thịt bò mắc bệnh xốp não (BSE) đã qua chế biến. Bệnh trạng của trường hợp này cũng cho thấy, khả năng nhiễm bệnh nhẹ ở một số người là rất lớn. Hiện nay, các nhà khoa học không thể xác định được có bao nhiêu người mắc bệnh vCJD. Con số dự đoán là rất rộng - từ 10 cho tới hàng trăm nghìn người - bởi có quá nhiều yếu tố tham gia vào quá trình gây bệnh còn chôn sâu trong bí ẩn, và bởi hiện có quá ít bệnh nhân để tiến hành nghiên cứu lớn hơn. Người ta cũng không biết thời gian ủ bệnh là bao lâu; khả năng nhiễm bệnh của mọi người có như nhau; bệnh truyền nhiễm như thế nào và liệu nó có lây lan mạnh trước khi người bệnh xuất hiện triệu chứng. Chưa một phương pháp chẩn đoán nào được đề xuất, còn liệu pháp điều trị vẫn chỉ là câu chuyện của tương lai xa vời. Trong quá trình khám nghiệm tử thi của bệnh nhân mới nhất, người ta tìm thấy dấu hiệu của vCJD ở lá lách, chứ không phải ở não hay những nơi mà bệnh thường xuất hiện. Giới chuyên môn vẫn chưa thể biết chính xác nạn nhân chết vì vCJD sau một thời gian dài ủ bệnh, hay vCJD vô can (nghĩa là bệnh mới chỉ ở dạng nhẹ và không gây hại). Chỉ biết rằng, cách đây 5 năm, người này từng được truyền máu từ một người hiến sau này đã chết vì vCJD. Phát hiện trên đã gióng hồi chuông cảnh báo về tính an toàn trong lĩnh vực truyền máu. Nếu không thận trọng, câu chuyện về bệnh bò điên có thể sẽ giống như căn bệnh HIV trước đây. Đó là do nguồn cung cấp máu đã không được bảo vệ, cho tới khi phát hiện ra HIV lây lan qua đường truyền máu thì mọi việc đã quá muộn - tiến sĩ Kumanan Wilson, chuyên gia về an toàn truyền máu tại Bệnh viện đa khoa Toronto, Canada, cảnh báo. Cho đến nay, thế giới đã ghi nhận 157 người bị bệnh vCJD, trong đó có 147 người ở Anh. Hiện chỉ có 5 bệnh nhân còn đang sống. Bệnh vCJD xảy ra khi các protein bình thường trong não - được gọi là các prion - biến đổi hình dáng, đồng thời kích thích các prion "hàng xóm" làm theo. Khi đã có đủ số prion biến dạng, chúng sẽ tích tụ thành mảng bám trên não và tạo thành các điểm lỗ rỗ, gây tử vong cho người bệnh.  
__label__Khoa-hoc , Động vật - bạn đường kỳ diệu của trẻ (phần cuối) Trẻ em có thể nhận được những lợi ích đặc biệt nhờ mối quan hệ gần gũi với con vật yêu thương. 3 loài thú - bác sĩ - hiệu quả nhất là cá heo, ngựa và chó, có thể giúp chúng chữa trị chứng trầm uất do bị xã hội ruồng bỏ hay khiếm khuyết về thể chất hoặc tinh thần.  5 năm trước, Marie Christine Charmier, cựu nữ giáo viên tiếng Anh 46 tuổi, đã sáng lập Hội trẻ thơ - thú vật - thiên nhiên - ngăn ngừa bạo lực, với mục tiêu "gột rửa bạo lực trẻ em từ 9 đến 12 tuổi, độ tuổi mà các hành vi hung hăng hình thành, bằng việc lợi dụng sự cảm thông tự nhiên của chúng đối với động vật". "Cộng sự" của bà là chú chó Lili, 8 tuổi, cân nặng 30 kg. Trong những buổi gặp gỡ với bọn trẻ, Charmier để cho chúng hiểu được cảm nghĩ của Lili đằng sau phản ứng của nó. Chẳng hạn, sự nhốn nháo vồ vập của bọn trẻ khiến Lili phải lùi lại. "Nó cũng như các em. Nếu như một người lạ nhảy xổ đến ôm chặt cứng các em tất các em sẽ sợ hãi". Được giải thích về hậu quả của hành vi bộc phát quá trớn vừa rồi, bọn trẻ bắt đầu hạ thấp lửa nhiệt tình bằng cử chỉ ve vuốt.  Nhìn bề ngoài, có vẻ như trẻ em và động vật đang làm quen nhau, nhưng thực tế, sự giáo huấn đã bắt đầu. Charmier kể cho bọn trẻ về tuổi thơ bị bỏ rơi của Lili. Và khi được hỏi "các em nghĩ Lili sẽ cảm thấy gì khi bị bỏ rơi?", những câu trả lời đồng loạt: là "buồn bã và cô đơn, nó không hiểu tại sao chủ nhân lại không yêu thương nó nữa". Câu chuyện về Lili đã gợi nên sự cảm thông - chiếc chìa khoá vạn năng để dẫn đến tình yêu thương đồng loại.  Charmier tiếp tục đưa các em đi sâu vào thế giới động vật bằng cách cho bọn trẻ bình luận các bức tranh minh họa: một con mèo lãnh một cú đá hay một con chó bị khủng bố tinh thần bằng cái nồi cột chặt vào đuôi. Sau đó bà yêu cầu bọn trẻ thử đoán xem con thú sẽ cảm thấy gì về mặt thể xác lẫn tâm thần, xem xét các động cơ và hậu quả từ hành vi bạo lực, thống kê mọi nạn nhân của hành vi bạo lực, cuối cùng là suy ngẫm đến thái độ tốt đối với nạn nhân. Chính sự xác định mối đau khổ của con vật trước hành vi bạo lực mà trẻ em có thể nhận biết được các khía cạnh khác nhau của hành vi, sự can đảm, sự tòng phạm, luật lệ, sự sợ hãi và cả thái độ ăn năn hối lỗi.  Với phương pháp của Charmier, trẻ em nhận thức được tính chất bạo lực trong đời sống thường nhật của chúng. "Tôi tạo điều kiện cho trẻ em cảm nhận, suy nghĩ", Charmier nói. Từ những kết quả này, bà tin rằng có thể sử dụng động vật như là một liệu pháp trung gian chữa bệnh cho trẻ rối loạn tâm thần, trong đó đặc biệt là 3 loài thú (cá heo, ngựa và chó).  Cá heo Sự gần gũi với con người, khả năng phản ứng trước những hành vi của con người, khả năng "phát âm" độc đáo với hàng trăm dấu hiệu khác nhau, tính nhạy cảm với sự đau đớn hay khoái cảm, "nụ cười" và các hành vi tương trợ của cá heo đã biến loài vật này thành một bác sĩ tâm hồn.  Ngoài các phẩm chất riêng, môi trường sống của cá heo - nước -còn nổi tiếng với các hiệu quả thư giãn và an toàn. Tại Anh, ngay từ thập niên 1970, bác sĩ Horace Dobbs, người sáng lập Oxford Underwater Rechearch Group, cũng khuyến khích các bệnh nhân mắc chứng trầm uất kinh niên đi bơi ngoài biển với những con cá heo hoang dã. Ở Eilat, Israel, một trung tâm "liệu pháp cá heo" từ nhiều năm nay đã tiếp nhận các em bé gặp trục trặc trầm trọng, như câm điếc, bị lạm dụng tình dục và những thiếu niên mắc chứng tự kỷ. Ngựa Nhằm đến những đứa trẻ bị loạn tâm thần, bị khiếm khuyết khả năng vận động hay các thiếu niên mắc chứng rối loạn tính nết, "liệu pháp với loài ngựa" chẳng phải là chuyện hoang đường. Cách đây hơn 30 năm liệu pháp này được chuyên gia tâm thần Renée de Lubersac du nhập vào đất Pháp và ngày nay nó được đưa vào khuôn khổ Fentac (Liên đoàn quốc gia về các liệu pháp với loài ngựa).  "Trẻ em, cũng như bất kỳ kỵ sĩ cổ điển nào, đều kết nối một mối quan hệ xúc cảm với con ngựa của mình", Lubersac nhấn mạnh. Qua sự duỗi cơ ở các bệnh nhân bị khiếm khuyết về thể xác, những tiếp xúc tinh tế qua bàn tay, những cú ép chân và mệnh lệnh âm thanh trong suốt đường chạy, con ngựa mang lại cho người cưỡi nó một sự đối thoại "âm điệu - tư thế" chặt chẽ. Từ đó mà giữa người và chó có sự san sẻ cảm xúc.  Loài chó Chó có thể giúp đỡ các bệnh nhân bị suy yếu khả năng vận động vượt qua nỗi đau thể xác để tham gia vào quá trình điều trị hay phục hồi chức năng. Tại Viện y khoa - giáo dục Pháp, các giống chó nổi tiếng mạnh mẽ và dịu dàng như chó labrador, hay chó săn cũng được sử dụng để trị liệu cho trẻ em độ tuổi 6-7.  Phần I  
__label__The-thao ,  Xem tiểu xảo như tội lừa đảo! Tất cả những hành động như thế gọi là tiểu xảo trong bóng đá. Và cuối tuần qua, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Đức Wolfgang Schaeuble đã lên tiếng phải trừng phạt thật nặng đối với những cầu thủ dùng tiểu xảo trong các trận đấu bóng đá.  Dùng tiểu xảo là nỗi nhức nhối của một số trận đấu tại Giải VĐQG Đức năm nay, khiến ông Schaeuble không chịu nổi nên kêu gọi phải áp dụng những hình phạt đối với việc này một cách triệt để cũng giống như việc chống lại nạn sử dụng doping.  Phát biểu trên tờ báo Tagesspiegel am Sonntag, ông Schaeuble khẳng định "tiểu xảo trong bóng đá hoàn toàn là một vụ lừa đảo". Và ông cho rằng lừa đảo là một tội được xử lý hình sự, thế mà tại sao tiểu xảo trong bóng đá thì lại không khi nó ngang nhiên diễn ra trước mặt hàng vạn người. Bởi vậy, theo ông, "việc dùng tiểu xảo phải bị trừng phạt nặng hơn bất cứ hành vi phạm tội nào khác". Đồng thời ông khẳng định tầm quan trọng của các trọng tài trong việc xử lý kiên quyết đối với tệ nạn này.  Thế giới thể thao ngày nay đã bắt tay với nhau chống lại nạn doping sau hàng thập kỷ bị hoành hành, bởi vì ai cũng thấy doping sẽ làm xói mòn uy tín thể thao. Thế nên, ông Schaeuble kết luận: "Uy tín của nền thể thao không thể bị hạ thấp bởi chuyện không đáng như vậy. Và tại World Cup lần này, FIFA nên xem xét xử lý thích đáng những cầu thủ giở trò tiểu xảo".   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Trên đất Canada nghe Đàn chim Việt  Những thành viên trong đoàn đại biểu VN tháp tùng Thủ tướng Phan Văn Khải tham dự bữa dạ tiệc do Thủ tướng Canada Paul Martin chiêu đãi vào chập tối ngày 27-6 hẳn đều giữ được một ấn tượng thật sâu sắc. Đó không chỉ là không khí trang trọng và những lời lẽ tốt đẹp trao đổi giữa những nhà lãnh đạo hai nước. Nhưng cùng với vẻ hoành tráng của khung cảnh, cùng với sự trang trọng của các nghi thức, cái gây ấn tượng sâu sắc nhất đối với các quan khách VN, lan tỏa sang cả các bạn Canada và đoàn ngoại giao là âm thanh tuyệt vời từ một dàn nhạc dây cổ điển.  “Nguyễn Trãi là một hiền tài nhưng cuộc đời thật gian nan. Song hiền tài bao giờ cũng được nhân dân muôn đời kính trọng”  Ấn tượng đầu tiên là khi bài quốc ca VN vang lên. Dàn nhạc dây vốn êm dịu đã được các nhạc công tài ba hòa quyện được cả chất trầm hùng của một hành khúc “tiến quân” với cái lãng mạn của thế hệ làm nên cuộc cách mạng cách đây 60 năm. Đó chính là cái chất không trộn lẫn được của Văn Cao. Trong suốt bữa tiệc, các nhạc công biểu diễn xen kẽ giữa những bản hòa tấu nhạc cổ điển Canada và phương Tây là những khúc dân ca VN được phối khí một cách hết sức tài tình khiến cử tọa không ngớt vỗ tay tán thưởng.  Nhưng bản nhạc gây xúc động nhất là bài Đàn chim Việt cũng của Văn Cao. Tôi không phải là người sành phê bình âm nhạc nên rất khó viết ra thành lời cái hay của bản nhạc hay cái khéo của người đàn. Chỉ biết rằng nhiều người đã lặng đi trong dòng suối âm thanh ấy. Mới hay cái sức mạnh của âm nhạc có thể cuốn mình vượt mọi không gian, làm cho mọi người nhớ tới Tổ quốc nơi cách xa nửa vòng trái đất. Nó có thể rút ngược thời gian để mọi người trở về với ký ức của một thời đã xa... Bài hát ấy được Văn Cao làm vào cái thời cả một dân tộc như những cánh chim giang hồ bỗng nghe tiếng gọi đàn mà từ “Nam qua Bắc sang Trung” cùng chung nhịp cánh vỗ hướng về một tương lai đầy ước vọng...  Đã hơn cả 60 năm, Đàn chim Việt ngân vang trong lòng người Việt qua biết bao biến cố của lịch sử cho dù có rất nhiều số phận khác nhau, nhưng với ai cũng vẫn cảm được nguyên vẹn cái sinh khí làm trỗi dậy tình yêu đối với Tổ quốc.  Trong đêm đại tiệc ấy, cũng như trong các cuộc tiếp xúc và chiêu đãi khác trên đất Canada dù ở Ottawa, Québec hay Toronto, dù là ông thủ tướng, ông thủ hiến các bang, ông bộ trưởng Bộ Công dân và di trú hay ông thị trưởng thành phố di sản văn hóa thế giới Québec... đều đề cập tới cộng đồng người Việt ở Canada với những lời lẽ tốt đẹp đến không ngờ. Dùng chữ “không ngờ” thành thật là tâm trạng của tôi cũng như nhiều người trong đoàn từ VN sang.  Các nhà lãnh đạo Canada đều coi cộng đồng gốc Việt ở Canada là ưu tú với nhiều phẩm chất cao về trí tuệ, về sự cần cù chăm chỉ, có chí tiến thủ và khả năng hòa nhập, đóng góp nhiều đối với xã hội Canada. Có vị còn coi đây là “tài sản quí” của đất nước mình... Trong một tiệc chiêu đãi khác tại Québec, có vị lãnh đạo sở tại còn cho rằng một người Canada mẫu mực phải có những phẩm chất của người Ireland và VN...  Cho đến nay ở Canada - một đất nước có tổng số 32 triệu dân, cộng đồng người Việt có khoảng 250.000 người, tức là tuy không nhỏ nhưng mới chỉ chiếm khoảng hơn 0,7%. Cả nước Canada có hơn 60 dân tộc, trong đó đa số là người gốc châu Âu (66%, trong đó gốc Anh là 28% và Pháp là 23%), người lai 26%, thổ dân da đỏ 2%. Trong số 6% gốc châu Á thì số đông hơn là người Hoa và người Ân. Vậy thì cái gì đã khiến 250.000 người gốc Việt được đánh giá cao như vậy?  Người Việt ban đầu tìm đến Canada, một xứ sở tuy giàu có nhưng giá lạnh suốt nửa năm, vốn không nhiều, họ chọn các nước ở phương nam ấm áp hơn. Nhưng số đông là đến trong một hoàn cảnh lịch sử không có sự lựa chọn, và trong số họ sau vài chục năm khi nhìn lại có thể tự cảm được rằng đôi khi “họa biến thành phúc”.  Đất nước Canada với những truyền thống văn hóa của mình đã cưu mang họ; một quốc gia rộng tới ngót 10 triệu km 2 cần đến nhân lực của họ; một xứ sở đã từng là mảnh đất di trú của cư dân đến từ nhiều phương trời nên rộng mở đón nhận họ... Và ngược lại, cộng đồng người Việt cũng phát huy những khả năng của mình để gia nhập và đóng góp vào sự phồn vinh của quốc gia xếp hàng thứ 8 về tiềm lực kinh tế trên thế giới này.  Các bạn Việt kiều cho rằng mức sống của cộng đồng người Việt ở Canada cũng tương đương như ở Mỹ lại có phần ổn định hơn. Tôi đã gặp một người bà con của một thành viên trong đoàn vốn là một chuyên viên ngành dầu khí, nay đã về hưu, một mình xoay xở kinh doanh. Đến nay bà đã là chủ của nhiều bất động sản, trong đó có cả một tổ hợp dịch vụ ăn uống và mua sắm dài cả nửa cây số, thuê người Nhật quản lý. Tôi cũng gặp một số giáo sư đại học và được biết các thế hệ trẻ gốc Việt sinh ra tại Canada có tỉ lệ thành đạt cao trong học tập và lập nghiệp.  Lớp người trẻ này bắt đầu hòa nhập hoàn toàn vào xã hội Canada hiện đại. Những hiểu biết về VN có thể bị phai nhạt mà đáng nói nhất là ngôn ngữ. Nhưng Canada, do hoàn cảnh lịch sử, rất trân trọng nền văn hóa bản địa và các nền văn hóa cấu thành trong đó có VN. Do vậy, nếu biết tổ chức và có những sáng kiến thích hợp thì việc gìn giữ bản sắc cộng đông rất thuận lợi vì được xã hội khuyến khích và tạo điều kiện... Đến thăm Bảo tàng các nền văn minh của Canada ở thủ đô càng thấy rất rõ điều đó.  Trong những bài phát biểu của mình, Thủ tướng Phan Văn Khải bày tỏ sự hài lòng và tự hào vì có cộng đồng VN được Nhà nước Canada đánh giá cao như vậy. Nhưng ông cũng bày tỏ một cách thẳng thắn trước các nhà lãnh đạo Canada điều ông đã khuyên bà con Việt kiều khi đến gặp ông rằng cộng đồng người Việt hãy gắn bó với quê hương hơn nữa, nhưng cũng như ở Canada, cần tuân thủ nghiêm pháp luật.  Ý của vị đứng đầu Nhà nước VN muốn nhắc đến vụ ta xử mức án cao nhất với một phụ nữ là công dân Canada gốc Việt vì tội vận chuyển ma túy cách đây mấy năm đã khiến quan hệ giữa hai nước một thời bị đình trệ. Thủ tướng nhấn mạnh rằng dân tộc VN đã mất hàng chục năm chiến tranh để giành độc lập, thống nhất đất nước sẽ làm mọi cái để gây dựng và phát huy vai trò thế hệ trẻ, đồng thời không thể để những tệ nạn xã hội làm băng hoại lớp người làm chủ đất nước trong tương lai. VN sẽ cân nhắc kỹ về án tử hình nhưng việc nghiêm khắc đối với những tội ác ấy là không thể nương nhẹ.  Một trong những hoạt động có ý nghĩa là trước khi rời Québec, thành phố di sản văn hóa nhân loại, Thủ tướng Phan Văn Khải và toàn đoàn đã đến đặt hoa trước tượng đại thi hào Nguyễn Trãi. Bức tượng bán thân của Ức Trai do cộng đồng người Việt ở Canada được phép của chính quyền Québec dựng lên để tưởng niệm một danh nhân văn hóa đã được UNESCO tôn vinh. Người khởi xướng làm bức tượng này là ông Nguyễn Ngọc Định, giáo sư Đại học Laval. Bức tượng bằng đồng hun phác họa một nét mặt khắc khổ nhưng thanh tao của bậc kỳ tài phải chịu nhiều cay đắng.  Tượng đặt trên một trụ ốp đá hoa cương màu đỏ tía có gắn một phù điêu nhỏ hình chùa Một Cột, nằm trên đường Auteuil gần cửa ngõ vào khu thành phố di sản và gần kề bức tượng đại thi hào Nga Puskin. Trân trọng đặt bó hoa tươi dưới chân tượng danh nhân rồi quây quần giữa mọi người, trong đó có nhiều bà con Việt kiều và vợ chồng giáo sư Định, Thủ tướng Phan Văn Khải nói trong niềm xúc động: “Nguyễn Trãi là một hiền tài nhưng cuộc đời thật gian nan. Song hiền tài bao giờ cũng được nhân dân muôn đời kính trọng”...   
__label__The-gioi ,  Nga ngưng cung cấp khí đốt cho Ukraine Một trạm khí đốt của Gazprom gần thành phố Voronezh, miền Trung Nga Công ty khí đốt quốc doanh Nga Gazprom đã bắt đầu cắt nguồn cung cấp khí đốt cho Ukraine vào 10 giờ sáng 1-1-2006 sau khi Kiev từ chối đề nghị cuối cùng của Moscow về vấn đề tăng giá khí đốt. Người phát ngôn Gazprom Sergei Kuprianov tuyên bố rằng áp lực đường ống dẫn khí đốt sang Ukraine đã bị công ty này giảm bớt ngay cả trước thời điểm nói trên. Tuy nhiên ông Kuprianov tuyên bố rằng lượng khí đốt xuất khẩu sang châu Âu qua các đường ống dẫn ở Ukraine vẫn được bảo đảm.  Trước đó, hôm 31-12-2005, Tổng thống (TT) Nga Vladimir Putin đề nghị cho Ukraine thanh toán tiền khí đốt theo giá cũ đến hết quý I/ 2006 nếu chính quyền Ukraine ký hợp đồng mới thanh toán theo giá thị trường bắt đầu từ quý II. Cho đến đầu năm 2006, Ukraine vẫn trả tiền khí đốt nhập khẩu từ Nga với giá ưu đãi là 50 USD/ 1.000 m3 và Nga muốn tăng bằng giá thị trường là 230 USD/ 1.000 m3 bắt đầu từ 2006. TT Putin cũng đã đề nghị giúp cho Ukraine một khoản tín dụng 3,6 tỉ USD để Ukraine dễ dàng thanh toán tiền khí đốt theo giá mới nhưng Kiev bác bỏ cả 2 đề nghị nói trên. TT Ukraine Viktor Yushchenko tuyên bố rằng Ukraine chỉ chấp nhận giá khí đốt tối đa ở mức 80 USD/ 1.000 m3.  Quan chức ở Kiev tuyên bố rằng trong lúc Gazprom ngưng cung cấp, Ukraine vẫn có đủ khí đốt để dùng ít nhất trong vài tuần lễ nhưng không xác định số lượng còn để dành là bao nhiêu. Tuy nhiên, ông Kuprianov tiên đoán rằng nền kinh tế cũng như đời sống người dân Ukraine bị ảnh hưởng nặng và tức thì khi Gazprom ngưng cung cấp khí đốt. Ông Kuprianov nói: “Chúng tôi thấy chính quyền Ukraine rất khó khăn thậm chí không thể giải thích được với người dân về nguyên nhân của chính sách thiển cận này”. Hiện tại 30% lượng tiêu thụ khí đốt của Ukraine nhập khẩu từ Nga, lên tới 25 tỉ m3 trong năm 2005. Trong khi đó, châu Âu đang theo dõi bất đồng Moscow-Kiev với sự lo ngại vì Gazprom cung cấp một nửa lượng khí đốt tiêu thụ trong Liên hiệp châu Âu (EU) và 80% lượng khí đốt này đi qua các đường ống trên lãnh thổ Ukraine. Nga cũng đã cảnh báo Ukraine đừng phá hoại nguồn cung cấp khí đốt của Nga cho EU, đồng thời trấn an khách hàng phương Tây rằng nguồn cung cấp khí đốt chỉ giảm một khi Kiev đơn phương rút bớt khí đốt trong đường ống.   
__label__Vi-tinh , iMac mới vẫn chưa được trình làng Ngày 29/6, Apple thông báo sẽ ra mắt giới tiêu dùng dòng máy tính màn hình phẳng mới của mình. Tuy nhiên, phải đến tháng 12, sản phẩm mới được tung ra thị trường.  Đại diện của công ty cho biết "Quả táo" đã không sản xuất model iMac cũ theo đơn đặt hàng nữa và dự kiến tung ra thị trường dòng iMac màn hình phẳng mới ngay sau khi những máy tính cùng loại trong kho đã được bán hết. Việc Apple hoãn đưa dòng máy tính mới ra thị trường đồng nghĩa các công ty bán lẻ của hãng sẽ không có model này để bán trong tháng 7, 8 và đầu tháng 12. Nhà phân tích của công ty nghiên cứu thị trường IDC Roger Kay khẳng định nguyên nhân chính của việc trì hoãn này vẫn chưa được xác định rõ. Nhưng theo ông, có thể là Apple nhận thấy hiệu quả hoạt động của model này không được tốt như dự kiến hoặc là họ phát hiện ra một lỗi gì đó ở bản thiết kế của sản phẩm trong quá trình sản xuất. Theo giới phân tích trong ngành điện tử viễn thông, việc Apple trì hoãn dòng iMac mới có nghĩa là hãng sẽ bỏ lỡ cơ hội trong mùa khai giảng tới, vì đây là thời điểm thị trường máy tính rất sôi động (chỉ đứng sau thời điểm nghỉ đông). Do đó, không có hàng hóa để bán là một điều bất lợi của họ. Điều quan trọng nhất bây giờ của Apple là phải xuất xưởng sản phẩm của mình vào đầu tháng 12, bởi vì thời gian sẽ quyết định doanh thu của hãng.  Apple khẳng định động thái này không ảnh hưởng đến doanh thu quý III nhưng họ từ chối bàn về tác động của nó trong quý IV (từ tháng 7 đến tháng 12). Tuy nhiên, điều khiến ban lãnh đạo của hãng quan ngại nhất là cổ phiếu của Apple luôn luôn đạt tỷ lệ cao tại các phiên giao dịch trong nhiều năm gần đây, nhưng trong phiên giao dịch ngày 28/6, cổ phiếu lại giảm mạnh sau việc thông báo hoãn tung ra thị trường dòng máy iMac mới. Steve Jobs, Giám đốc điều hành của Apple, nhận định: "Mặc dù chúng tôi đã có kế hoạch trình làng sản phẩm mới của mình ngay khi hàng trong kho đã được bán sạch, mọi điều đều không được như mình mong muốn. Nhưng chắc chắn "niềm tự hào" của chúng tôi sẽ có mặt trên thị trường vào tháng 12 này". Trong quý III vừa rồi, Apple đã tiêu thụ được 217.000 máy iMac và eMac, đạt 252 triệu USD trong tổng số doanh thu 1,9 tỷ USD của hãng.  
__label__Kinh-doanh , Câu chuyện ngành tôm đêm 30 Tết Đúng 9h30 tối 21/1, vào lúc mà người dân trên khắp đất nước đang hân hoan chờ đón phút giây giao thừa, có 4 doanh nhân Việt Nam đang hầu toà nơi đất khách. Họ phải dẹp đi nỗi niềm riêng, dồn sức bảo vệ cho lẽ phải của con tôm đất Việt trên thị trường Mỹ. "Vì công việc chung mà mình ráng đi thôi, chứ ai muốn xa nhà vào giờ phút thiêng liêng đó. Tôi chưa bao giờ ăn Tết trên đất khách cả. Bà xã tôi lặng thinh khi hay tin chống vắng nhà đúng đêm 30", ông Nguyễn Văn Kịch, Chủ tịch Uỷ ban Tôm Việt Nam tâm sự với VnExpress trước lúc lên máy bay sang Washington, hôm 17/1. Cùng đi với ông lần này có cả Chủ tịch Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thuỷ sản Việt Nam (VASEP) Hồ Quốc Lực, Phó tổng thư ký VASEP Trương Đình Hoè và Phó giám đốc Coifdec TP HCM Nguyễn Thanh Xuân. "Nếu chúng tôi làm được một việc gì đó có ý nghĩa cho ngành tôm đúng vào đêm 30 Tết thì chuyện phải xa nhà chẳng là gì cả", ông Kịch nói thêm. Ông Kịch hiện là Giám đốc Xí nghiệp Chế biến Thuỷ súc sản Xuất khẩu Cần Thơ (Cafatex), một công ty xuất khẩu thuỷ sản hàng đầu cả nước. Năm 2003, doanh số xuất khẩu tôm của Cafatex là 67 triệu USD, tổng lãi khoảng vài chục tỷ. Tuy nhiên, với người đàn ông chưa đầy tuổi ngũ tuần này, vụ kiện bán phá giá tại Mỹ là cả cuộc thử thách đáng giá. "Khó khăn thì khó khăn thật, nhưng đã buôn bán là phải đối mặt và tìm cách vượt qua. Chúng tôi quyết không bỏ thị trường Mỹ chỉ vì vụ kiện như vậy", ông tuyên bố.  Theo ông, một mặt doanh nghiệp Việt Nam phải chứng minh mình không hề bán phá giá, không hề được trợ cấp của Chính phủ; mặt khác phải tìm mọi cách bám rễ thị trường Mỹ nhiều hơn nữa. "Doanh nghiệp Việt Nam cũng hoạt động như doanh nghiệp Mỹ, cũng phải thu mua hoặc nhập nguyên liệu như họ rồi chế biến, xuất khẩu. Có khác gì đâu. Giá bán phải chăng, vừa đủ lãi vừa hợp túi tiền người tiêu dùng. Chính phủ Mỹ cần nhìn rõ sự thật đó", ông Kịch bức xúc. Năm nay 45 tuổi, Phó tổng thư ký VASEP Trương Đình Hoè cũng chưa bao giờ xa nhà đúng vào đêm 30. "Họ kiện mình như vậy, còn Tết nhất gì nữa. Hy vọng sẽ mang lại điều gì đó cho hàng triệu người lao động ngành tôm", ông nói. Ngay khi trở về, khoảng mùng 2 Tết, ông Hoè lại cùng các đồng nghiệp và luật sư lại lao vào làm việc, tiếp tục chuẩn bị cho các giai đoạn tiếp theo của vụ kiện. "Dù gì thì gì chúng ta cũng quyết không bỏ thị trường Mỹ", ông chia xẻ quan điểm với ông Kịch. Chủ tịch VASEP Hồ Quốc Lực lại có được sự lạc quan của một người từng kinh qua nhiều diễn biến quan trọng trong nghiệp buôn bán. Sự từng trải khiến ông tự tin. Sự hiểu biết và nhanh nhạy giúp ông vững vàng trước những rủi ro trong buôn bán quốc tế. Với ông, vụ kiện bán phá giá tôm chỉ là một trong những trở ngại, hàng rào kỹ thuật hết sức bình thường mà các doanh nghiệp gặp phải. "Đã hội nhập thì mình phải chấp nhận luật chơi chung của quốc tế. Họ kiện mình, gọi mình đi lúc nào thì mình phải đi hầu kiện lúc đó. Đáng tiếc lại rơi đúng vào giờ phút thiêng liêng nhất của mình, đành ăn Tết sau vậy", ông nói. Theo ông Lực, vụ kiện sẽ giúp doanh nghiệp Việt Nam vững vàng hơn, nhất là trong điều kiện hiện nay, xu hướng bảo hộ ngành công nghiệp nội địa ngày càng rõ nét. Ông lạc quan nói: "Ông bà mình có câu, mọi chuyện đâu có đó, cái khó bó cái khôn. Họ kiện mình, gây khó dễ cho mình thì mình lại nỗ lực hơn và làm sao tiêu thụ hết sản lượng cho bà con mà vẫn có lãi là được". Điều may mắn với ngành tôm Việt Nam, theo ông Lực, là vụ kiện rơi đúng vào cuối vụ, nguyên liệu đang ít dần. 6 tháng nữa mới tới vụ chính, từ nay đến lúc đó có thể điều chỉnh làm sao để hạn chế rủi ro. Ông Lực đang tìm cách giúp bà con thay đổi cách thức nuôi trồng theo hướng tăng cường quảng canh cải tiến, chấp nhận năng suất không cao, lợi nhuận thấp nhưng ít rủi ro hơn. Khác với 3 đồng nghiệp, Phó giám đốc Công ty Phát triển Kinh tế Duyên Hải (Cofidec) Nguyễn Thanh Xuân tỏ ra kiệm lời. Ông từ chối nói về chuyến đi cũng như vụ kiện tôm, bởi theo ông đây là công việc kinh doanh hết sức bình thường. Năm nay 46 tuổi, ông Xuân đã lăn lộn với nghiệp tôm hàng chục năm trời và cũng dành tới gần 20 năm gắn bó với Cofidex. Đây là lần thứ 2 ông ăn Tết ở nước ngoài. Cách đây hơn 6 năm, ông Xuân cũng đã phải sang Nhật gặp gỡ khách hàng đúng vào dịp Tết Nguyên đán.  
__label__The-thao ,  AC Milan: Công làm, thủ phá? Gilardino (phải) đã ghi bàn đều đặn, nhưng điều đó chưa bảo đảm an toàn cho AC Milan Không ồn ào, náo nhiệt như khi gặp Juventus hay thù địch, oán hận như lúc đối đầu với Inter, nhưng mỗi khi AC Milan đến Olimpico của AS Roma thì người hâm mộ Serie A đều phải nín thở chờ đợi. Đó không đơn thuần là một trận đấu giữa hai đại gia, mà còn là cuộc chiến khẳng định vị thế giữa một đại diện của miền Nam lãng mạn, cổ kính và một đại diện của miền Bắc hiện đại nhưng đầy khói bụi.  Á quân Milan đã có chiến thắng mở hàng đầu năm trước Parma (thắng 4 – 3), dù vậy hàng hậu vệ Milan vẫn còn tỏ ra quá “cóng chân” sau kỳ nghỉ đông. Tuy Roma không còn tiền đạo trẻ tài năng Cassano, nhưng không vì thế mà hàng công của họ suy yếu hẳn. Đội chủ nhà vẫn còn đó đội trưởng Totti, Mancini, Montella cùng các cầu thủ trẻ đang lên như Aquilani, những người đã đóng góp vào 2 chiến thắng liên tiếp trước Chievo và Treviso ở vòng 17 và 18. Sự bất ổn ở hàng thủ già nua của Milan sẽ là cơ hội tốt cho Roma, vì vậy HLV Ancelotti chỉ còn hy vọng hàng công “hủy diệt” của mình (gồm Shevchenko, Gilardino và tân binh Amoroso) sẽ ghi vài bàn trước khi hàng thủ của họ kịp phá hỏng. Milan muốn thắng để bám đuổi Juve còn Roma muốn có suất tham dự cúp châu Âu, vì vậy một kết quả hòa sẽ chẳng khiến đội nào hài lòng. Không có nhiều trận đấu đáng chú ý ở vòng 19 này. Trong khi Juve chỉ gặp Reggina, đội đang xếp thứ 13 trong bảng xếp hạng, thì Inter sẽ gặp đội đang trong nhóm “cầm đèn đỏ” Cagliari.   
__label__Phap-luat , Quen thói ăn chơi, Thu đã hòa vào đám bạn bè xấu. Hết tiền, Thu cùng bạn bè đi cướp giật tài sản và nhận bản án 20 tháng tù giam. Ra tù năm 2003, Thu lại lao vào thói ăn chơi và tiếp tục đi cướp giật. Ngày 27/3, CQĐT Công an quận Tây Hồ (Hà Nội) mời những người bảo vệ quyền lợi hợp pháp, người giám hộ của các đối tượng chưa đến tuổi vị thành niên trong ổ nhóm cướp giật do Thu “Hếch", tức Nguyễn Minh Thu (trú tại ngõ 459 Bạch Mai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) cầm đầu, để làm thủ tục phục vụ cho quá trình hoàn tất điều tra vụ án. Thông tin về một nhóm tội phạm chuyên cướp giật tài sản dưới trướng một "nữ quái" đã được trinh sát Đội CSĐT tội phạm về TTXH Công an quận Tây Hồ nắm bắt.  Ngày 22/3, trinh sát đã bắt giữ 9 đối tượng trong ổ nhóm cướp và 3 đối tượng nữ có liên quan đến vụ án này. Đến ngày 24/3, lực lượng Công an thu giữ 3 xe máy, 9 con dao các loại, 15 ĐTDĐ và nhiều tang vật liên quan. Cầm đầu ổ nhóm là "nữ tướng cướp" Nguyễn Minh Thu. Bố làm thợ điện, mẹ bán hàng, cuộc sống gia đình không dư dật gì nhưng cũng đủ nuôi Thu và em gái ăn học. Nhưng học hết lớp 7 thì Thu bỏ học, 15 tuổi mở hiệu cắt tóc gội đầu.  Quen thói ăn chơi, Thu đã hòa vào đám bạn bè xấu. Hết tiền, Thu cùng bạn bè đi cướp giật tài sản và nhận bản án 20 tháng tù giam. Ra tù năm 2003, Thu lại lao vào thói ăn chơi và tiếp tục đi cướp giật.  Đến cuối năm 2005, Thu cầm đầu, chỉ đạo, thậm chí còn dụ dỗ, lôi kéo và "đào tạo" thêm nhiều thanh thiếu niên hư khác đi vào con đường trộm cắp. Nhờ mối quan hệ thân quen với Tống Thị Hoa (15 tuổi, trú tại quận Đống Đa, Hà Nội), Thu đã đến ở nhờ và sau này biến ngôi nhà 43 ngách 23, ngõ Tân Lạc, Đại La, phường Trương Định, quận Hai Bà Trưng của vợ chồng bác họ Hoa (cả 2 đều bị kết án vì tội buôn bán và sử dụng trái phép chất ma túy) thành nơi ăn ở tập trung của đồng bọn để thuận tiện cho việc đi cướp và "sinh hoạt". Đến ngôi nhà số 43 ngách 23, nơi được coi là "đại bản doanh" của bọn cướp, các trinh sát vẫn còn thấy ghê sợ. Ngôi nhà nồng nặc mùi hôi thối vì lâu không được dọn vệ sinh. Quần áo, bao cao su vương vãi khắp nơi. Khi các trinh sát vào nhà, các đối tượng đang nhuộm lại tóc cho nhau để đánh lạc hướng CQĐT. Bọn chúng khai nhận rằng, sau mỗi phi vụ cướp trót lọt, Thu "Hếch" yêu cầu đồng bọn nộp hết tài sản cướp được và phần lớn Thu trực tiếp mang đi tiêu thụ, chia tiền và mua ma túy về cho đồng bọn cùng sử dụng. Thu "Hếch" định là trong vòng 10 ngày, từ 20 đến 30/3, các đối tượng phải thực hiện vài vụ "cướp nặng", rồi cho nghỉ ngơi. Hàng ngày, Thu phân công các đối tượng chia thành 3-4 ca theo giờ, thay phiên nhau dùng xe máy đi cướp giật tài sản trên địa bàn TP Hà Nội. Mỗi ca sử dụng 1 xe gồm 2 đối tượng đi cướp, 2 xe khác gồm 4 đối tượng có nhiệm vụ cảnh giới, cản đường người bị hại và những người truy đuổi. Thậm chí, chúng luôn đem theo hung khí để sẵn sàng chống lại những ai cản đường. Phần lớn, những đối tượng trên đều quen nhau qua chat.  Những đối tượng mà Công an quận Tây Hồ bắt giữ lần này đều nghiện ma túy, bố mẹ chia tay hoặc ly thân. Điều đó cũng phần nào lý giải việc chúng bỏ nhà đi bụi đời với bạn bè xấu. Có đối tượng nam thản nhiên kể chuyện bị bố mắng đã xông vào đánh bố. Có những em gái mới 17 tuổi, mẹ là cán bộ UBND phường, đã bỏ nhà đi bụi thường xuyên, "cặp" với một đối tượng cướp...  
__label__Kinh-doanh , Ngay trước “Diễn đàn Đầu tư Việt Nam - Cơ hội tiếp cận đầu tư hậu WTO” diễn ra tại Hà Nội, Ngân hàng Đầu tư - Phát triển Việt Nam (BIDV) và đối tác Hoa Kỳ Vietnam Partners LLC đã khai trương Quỹ Đầu tư Việt Nam (VIF) với quy mô vốn lên tới 1.600 tỷ đồng (100 triệu USD). Liên tiếp từ nay đến năm 2007, một số quỹ tương tự cũng sẽ ra đời với mục đích đón làn sóng đầu tư mới vào Việt Nam. VIF là quỹ đầu tư thành viên dạng đóng, thành lập tại Việt Nam với quy mô tối đa được phép huy động là 1.600 tỷ đồng (100 triệu USD). Quỹ được phép đầu tư nắm giữ các loại cổ phần, chứng khoán, đầu tư góp vốn trực tiếp vào các dự án; được phép tổ chức góp vốn theo tiến độ đầu tư và vay vốn để phối hợp đầu tư. Theo ông Trần Bắc Hà, Tổng Giám đốc BIDV, quá trình huy động VIF do BIDV khởi xướng khi tham gia đoàn doanh nghiệp tháp tùng Thủ tướng Phan Văn Khải trong chuyến công tác Hoa Kỳ vào tháng 6/2005. “Khi đó, chúng tôi thấy các cơ hội đầu tư vào Việt Nam nhận được sự quan tâm đặc biệt của các nhà đầu tư quốc tế - dấu hiệu của một làn sóng đầu tư mới, một giai đoạn tăng trưởng, phát triển mạnh mẽ của nền kinh tế, của hệ thống tài chính” - ông Hà cho biết.  Chính vì vậy, cùng với đối tác Hoa Kỳ là Vietnam Partners LLC, BIDV đã sáng lập ra Công ty Liên doanh Quản lý Đầu tư để quản lý 3 quỹ đầu tư vào Việt Nam và VIF là quỹ đầu tiên trong số đó đi vào hoạt động. Đến cuối năm 2006, quỹ song sinh với VIF cũng sẽ được thành lập tại Hoa Kỳ, quy mô vốn khoảng 100 triệu USD. Tiếp đến là Quỹ Công chúng cũng với quy mô vốn 100 triệu USD sẽ được thành lập tại Việt Nam trong năm 2007, triển khai qua hệ thống BIDV. Giới thiệu về VIF, ông Trần Bắc Hà cho biết, đây là một tổ chức chuyên nghiệp và đa dạng hóa đầu tư trên nhiều lĩnh vực, nắm lấy cơ hội độc đáo từ quá trình sắp xếp đổi mới doanh nghiệp và làn sóng đầu tư mới khi Việt Nam gia nhập WTO. Chính vì thế, mặc dù triển khai trong thời gian ngắn, nhưng quỹ đã huy động được 20 tập đoàn, tổng công ty, doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam cùng tham gia với số vốn 1.120 tỷ đồng. Trong 3 tháng tới, quỹ sẽ huy động nốt số vốn còn lại để đạt mức 1.600 tỷ đồng như đã đề ra. Số vốn này của VIF sẽ được đầu tư vào cổ phần của các doanh nghiệp cổ phần hóa, cổ phần phát hành lần đầu của các công ty, các loại chứng khoán niêm yết có triển vọng tăng trưởng và có tính thanh khoản tốt, trên cơ sở tối ưu hóa lợi nhuận, quản lý chặt chẽ rủi ro. “Chúng tôi đã chọn được 15 doanh nghiệp nhà nước đang cổ phần hóa để đầu tư” - ông Hà cho biết. Bên cạnh đó, lĩnh vực đầu tư tiềm năng của VIF là bất động sản. Đến quý 3-2006, một quỹ thành viên của VIF chuyên đầu tư bất động sản sẽ được thành lập với số vốn 40 triệu USD.  Ông Trần Bắc Hà cho biết: “Phân tích về bất động sản, chúng tôi thấy rằng thực ra thị trường này hoàn toàn không “đóng băng”, nhưng điều quan trọng là phải đưa ra thiết chế hợp lý để điều tiết nó. Trong khi đó, các khách sạn 5 sao, các văn phòng tiêu chuẩn hạng A, hạng B đang hoạt động hết công suất, thậm chí có nơi “cháy phòng”. Áp lực cung cầu còn căng thẳng hơn khi làn sóng đầu tư nước ngoài vào Việt Nam càng tăng cao. Đây là lý do chúng tôi chọn bất động sản là một trong những danh mục đầu tư của VIF”.  
__label__Kinh-doanh , Hôm nay xăng dầu tăng giá Giá xăng dầu tăng 250-400 đồng/lít tùy loại từ 0h ngày 22/2. Bộ Tài chính quyết định như vậy chiều qua với lời giải thích: giá mặt hàng chiến lược này trên thế giới sẽ tiếp tục dao động ở mức cao trong thời gian tới và Chính phủ không thể tiếp tục bù lỗ lớn. Phóng sự ảnh về xăng dầu trước giờ tăng giá Mức tăng giá bán lẻ cụ thể một số mặt hàng: Chủng loại Giá hiện hành (đồng/lít) Giá bán định hướng Xăng không chì RON 92 5.600 6.000 RON 90 5.400 5.800 Dầu diezen 0,5% S 4.400 4.650 Dầu hỏa 4.300 4.600 Tại buổi họp báo chiều qua, Thứ trưởng Tài chính Nguyễn Ngọc Tuấn nói các nước thành viên OPEC đã quyết định cắt giảm sản lượng (khoảng 1,5 triệu tấn) từ 1/4 trong khi mức dự trữ của Mỹ đang ở mức thấp nhất trong 25 năm qua. Vì vậy, nhiều khả năng thời gian tới xăng dầu thành phẩm sẽ tăng giá. "Giá xăng dầu trên thế giới đang ở ngưỡng cao, RON 92 là 39-40 USD/thùng, diezen 0,5%S 38-39 USD/thùng. Trong khi giữ mức bán lẻ hiện tại thì giá nhập khẩu phải ở mức tương ứng là 35 USD/thùng và 32,6 USD/thùng", ông Tuấn nói. Trong tình hình giá xăng dầu thế giới liên tục biến động tăng, 2 tháng đầu năm Chính phủ đã phải bù lỗ cho các doanh nghiệp nhập khẩu 900 tỷ đồng.  Trao đổi với VnExpress bên lề cuộc họp, ông Lê Thế Bảo, Cục trưởng Quản lý thị trường (Bộ Thương mại), cho biết từ lúc này đến 0h ngày 22/2, sẽ không có tình trạng thiếu xăng và găm hàng chờ tăng giá.  
__label__Van-hoa , Kirsten Dunst đóng vai hoàng hậu Pháp Đạo diễn Steve Coogan đã chọn bồ của Người nhện để hoá thân thành hoàng hậu Marie Antoinette. Phim kể về một giai đoạn lịch sử của nước Pháp dưới triều vua Louis XVI, có xu hướng thành công như các phim lịch sử 'Troy', 'Hoàng đế Arthur'. Diễn viên Kirsten Dunst. Người dẫn chương trình nổi tiếng hài hước trên truyền hình nước Anh Alan Patridge sẽ đóng vai viên đại sứ nước Áo de Mercy-Argenteau còn Kirsten vào vai hoàng hậu nước Pháp. Phim mang tên hoàng hậu sẽ được khởi quay đầu năm 2005. Công chúa Maria Antonia xinh đẹp của nước Áo trở thành vợ thái tử Pháp và sau đó là hoàng hậu Marie Antoinette. Thời gian đầu, Marie dựa vào bá tước de Mercy-Argenteau, đại sứ nước Áo, được Nữ hoàng Áo giao nhiệm vụ giúp đỡ Marie Antoinette những năm đầu ở Pháp. Marie sống vô cùng xa xỉ và sử dụng ngân khố để tu bổ lâu đài Versailles lộng lẫy như ngày nay. Marie Antoinette bị xử tử sau cuộc cách mạng tư sản Pháp (1789).   
__label__The-thao , Stade Louis II mùa này từng là mồ chôn những tên tuổi lớn như Real Madrid, Deportivo la Coruna. Rạng sáng ngày mai, Chelsea giàu có của xứ sương mù sẽ tới đây để thử vận mệnh của mình. Trong một mùa bóng mà những bất ngờ đã trở thành "điên loạn" thì mọi dự đoán đều trở nên dè dặt. Mùa này, 2 trong số những bất ngờ chấn động thế giới đã xảy ra tại Stade Louis II. Bất ngờ thứ nhất là trận thắng hủy diệt của Monaco trước Deportivo la Coruna; bất ngờ thứ 2 cũng là chiến thắng của Monaco trước một đội bóng Tây Ban Nha khác - Real Madrid. Những người đặt cược vào Chelsea trong cuộc chiến tại Stade Louis II vì thế cứ thưa dần dù đội bóng nước Anh được đánh giá mạnh hơn gấp nhiều lần đại diện công quốc Monaco. Sau những bất ngờ chấn động, Monaco giờ đây mang trên mình dáng dấp một đại gia. Cuộc đối đầu với Chelsea không còn là một cuộc chiến giữa một kẻ vô danh và gã khổng lồ. Trước Chelsea, tâm lý thoải mái của một kẻ vô danh đã bị mất; đó chính là thử thách cho đoàn quân của HLV Didier Deschamps. Vấn đề còn lại là lực lượng và lối chơi.Xét về những cá nhân cụ thể, Monaco chỉ có khoảng 3 cầu thủ đủ tư cách khoác áo Chelsea. Tuy nhiên, yếu tố quan trọng đã giúp Monaco tiến vào đến bán kết chính là lối chơi mà mỗi cá nhân có điều kiện phát huy tối đa sức mạnh của mình. Trong trận gặp Real Madrid, họ chơi không thật sự xuất sắc ở hiệp 1 nhưng sau khi bất ngờ tăng tốc vào đầu hiệp 2, họ đã buộc Real phải mắc sai lầm. Sự phối hợp nhanh giữa tam giác tấn công Giuly, Morientes và Prso (vào giữa hiệp 2 được thay bằng Nonda) làm rối tung hàng thủ đội bóng Tây Ban Nha. Sự chắc chắn của thủ môn Flavio Roma và hàng thủ làm nản lòng các chân sút cự phách của Real. Sự phối hợp nhuần nhuyễn của những cầu thủ ít tên tuổi ở tuyến giữa giúp Monaco chiếm lĩnh được thế trận trước hàng tiền vệ đầy sao của Real. Thế là Monaco giành chiến thắng. Nếu giữ được lối chơi nhanh, chắc và biến hóa, Monaco có khả năng khống chế được đối thủ đến từ bên kia eo biển Manche vào rạng ngày mai. Một trong những cơ sở nữa để người Pháp tự tin chính là sân Louis II. Tại Champions League mùa này, đội bóng của Deschamps bất bại trên sân nhà. Họ cũng mới thua 1 lần duy nhất tại Louis II trong khuôn khổ Ligue 1. Với Chelsea, Louis II như là một cạm bẫy. Sau những sóng gió, giờ đây, Chelsea được đánh giá là ứng cử viên số 1. Điều này là vinh dự đồng thời cũng là áp lực lớn đối với đội bóng nước Anh. Họ chỉ còn mục tiêu duy nhất là Champions League. Trong những trận gần đây, Chelsea chỉ chơi cầm chừng tại Premier League để dồn sức vào đấu trường châu lục. Tuy nhiên, vấn đề nảy sinh ở chỗ khi quá tập trung vào một mục tiêu, Chelsea có thể sẽ bị áp lực tâm lý. Mặt khác, sau 3 trận đấu đáng thất vọng gần đây tại nước Anh, thật khó có thể nói Chelsea đang có một trạng thái tinh thần hưng phấn. Đó là điều tối nguy hiểm trước một cuộc chiến có tính chất sống còn. Với một lực lượng hùng mạnh nhưng không ở một trạng thái tinh thần thoải mái, Chelsea có thể sẽ vấp ngã. Tỷ lệ cược: Đồng banh, Monaco chấp 10 ăn 8.  
__label__Van-hoa , Sự cao thượng là giá trị cần có ở người sáng tác Trong một cộng đồng hơn 80 triệu dân, số nhân tài rõ ràng phải nhiều hơn so với cộng đồng nhỏ bé tại hải ngoại. Tuy nhiên, thành quả của các nhạc sĩ, ca sĩ hải ngoại đáng nhận được sự tôn trọng, chứ không phải bị chê bai hay bài xích. Người gửi: Pham nguyen MinhGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Nhac si Quoc Bao nen suy nghi truoc khi noi  Tôi cảm thấy khó chịu khi đọc bài bình luận về nhạc hải ngoại của nhạc sĩ Quốc Bảo. Công bằng mà nói, Quốc Bảo là nhạc sĩ có một vài bài hát khá hay về cả giai điệu lẫn ca từ như Em về tinh khôi, Bình yên... Quốc Bảo có khả năng sử dụng một lượng từ vựng khá phong phú trong các bài viết của anh. Ngoài ra, Quốc Bảo còn mạnh dạn trong việc phê bình mà những nhạc sĩ khác không làm được. Trong bối cảnh hỗn độn của dòng nhạc trẻ trong nước hiện nay, việc bình luận một cách tích cực để tạo hướng đi cho nền âm nhạc của nước nhà quả là một điều đáng trân trọng. Tuy nhiên, Quốc Bảo không làm được điều đó. Những bài viết của anh khá hùng hồn, nhưng mục đích chủ yếu là chê bai thành quả của người khác, để lộ ra lối suy nghĩ quá chủ quan, đôi khi có phần nhỏ mọn của anh. Nhạc hải ngoại đã chiếm lĩnh thị trường trong nước suốt thời gian dài, cho đến đầu những năm 90. Do sự thông thoáng trong quản lý sang tác, nhạc trẻ Việt Nam lên ngôi và lấy lại được thị phần tiêu thụ trong nước, mà lẽ ra phải có từ lâu. Mặc dù gần đây, không khí ca nhạc trong nước phát triển khá mạnh, nhưng thực sự chưa làm được kỳ tích hay đột phá đáng kể, nhằm tạo nên bản sắc riêng cho nhạc Việt. Nhạc Việt thiếu ca khúc hay, thiếu tính nghệ thụât cao trong giai điệu và cả ca từ. Những bài hát na ná Hong Kong, Hàn Quốc tràn ngập thị trường. Các ca sĩ đua nhau lấy tên lai căng Ưng Hoàng Phúc, Châu Gia Kiệt, Hàn Thái Tú... nghe rất phản cảm Quốc Bảo luôn chê bai người khác không tiếc lời. Anh đã có công lăng xê hai người mẫu Ngô Thanh Vân và Hồ Ngọc Hà thành ca sĩ. Thật buồn cười. Khả năng ca hát của hai người mẫu này không có gì phải bàn cãi, thậm chí không muốn nói là họ không đủ khả năng để làm ca sĩ. Sự đột nhiên trở thành ca sĩ của họ khiến không ít người có cái nhìn tiêu cực, không mấy thiện cảm về nghề ca hát. Những ca khúc của anh sáng tác cho Ngô Thanh Vân đã đạt đến tính nghệ thụât chưa, có thuyết phục được công chúng trong nước chưa, hay cũng chỉ là những ca khúc thị trường với những ý tưởng phiến diện, kỳ quặc? Quốc Bảo nên hoàn thiện mình, trước khi phê bình người khác cực đoan như thế. Quốc Bảo đã sai lầm khi anh nói: "Để che giấu vốn tiếng Việt ít ỏi của mình, các nhạc sĩ hải ngoại chọn cách pha Anh ngữ vào bài hát, hoặc đơn giản hơn là cover lại những ca khúc Âu". Nếu có dịp tiếp xúc với nền âm nhạc các nước, mới thấy việc sử dụng tiếng Anh trong sáng tác là chuyện bình thường. Điển hình là nhạc Nhật, hơn 70% nhạc trẻ Nhật có sử dụng tiếng Anh, thậm chí nhiều bài hát sử dụng lượng Anh ngữ lên tới 20 - 30%. Đây đơn thuần là ý đồ của người sáng tác.    
__label__Vi-tinh ,  Công viên phần mềm Quang Trung thu hút 1.650 tỷ đồng vốn đầu tư Theo các số liệu được Công viên phần mềm Quang Trung công bố ngày 3-3, sau 5 năm xây dựng và phát triển (2001-2006), hiện Công viên có 4.300 người học tập và làm việc thường xuyên, tăng hơn 20 lần so với năm 2001. Hệ thống viễn thông với băng thông 2Mbps ban đầu đã tăng gấp 23 lần, nối kết 3 cổng quốc tế.  Công viên phần mềm Quang Trung cũng đã hoàn tất xây dựng 90.000m 2 diện tích văn phòng cho các doanh nghiệp hoạt động, với hiệu suất khai thác mặt bằng văn phòng cho thuê đạt hơn 96%.  Bên cạnh đó, hệ thống dịch vụ một cửa và hệ thống dịch vụ kèm theo được cung cấp theo tiêu chuẩn ISO 9001:2000 cũng đã đáp ứng được yêu cầu của các nhà đầu tư.   
__label__The-thao , Nistelrooy cứu Hà Lan khỏi thất bại Thi đấu thiếu nét trong phần lớn thời gian của trận "derby châu Âu", đội tuyển đến từ xứ hoa tulip vẫn kiếm được trận hoà 1-1 trước Đức, nhờ pha ghi bàn xuất thần của tiền đạo Nistelrooy ở phút 81. Trận này, "Cỗ xe tăng" có màn trình diễn khác hẳn so với loạt trận giao hữu mới đây, xứng danh ứng viên vô địch. Sức tấn công của Đức trận này bình thường. Họ chỉ có 6 cú sút chính xác về phía cầu môn đối phương, và ghi được một bàn từ tình huống cố định. Nhưng khả năng phòng ngự, tính kỷ luật và làm chủ nhịp độ trận đấu của Đức thật đáng nể, khác hẳn với những trận đấu giao hữu trước thềm Euro. Đoàn quân của HLV Voeller giữ cự ly đội hình rất hợp lý, di chuyển không bóng và hỗ trợ cho nhau rất tốt. Tuyến tiền vệ của Đức hoàn toàn áp đảo Hà Lan, nhờ tầm hoạt động rộng và hiệu quả của Ballack, sự chắc chắn của Dietmar Hamann. Frings và Lahm thì phối hợp với nhau khá ăn ý ở cánh trái, công thủ đều tốt. Lối chơi không hoa mỹ, nhưng chính xác và khoa học của Đức đã hạn chế tối đa tầm hoạt động của đội tuyển Hà Lan trong trận này. Đức đã để thủng lưới ở cuối trận, nhưng nếu duy trì được sự chắc chắn như đêm qua và các chân sút hoạt động hiệu quả hơn, họ hoàn toàn có thể tiến sâu tại giải lần này. Lịch sử cũng có vẻ đang ủng hộ đội quân của HLV Voeller. Mỗi khi Đức và Hà Lan gặp nhau ở một giải lớn thì sau đó sẽ có một trong hai đội giành quyền dự trận chung kết: Đức đoạt Cup vàng thế giới các năm 1974 và 1990, và vô địch Euro 1980; Hà Lan đăng quang ở Euro 1988. Hà Lan thất bại về đấu pháp Hà Lan quyết tấn công dồn dập ngay sau tiếng còi khai cuộc bằng sơ đồ 4-3-3, với Nistelrooy là trung phong cắm duy nhất. Đội hình chiến thuật này không có gì sai, nhưng ông Dick Advocaat đã không có trong tay đủ những cầu thủ có khả năng vận hành nó một cách trơn tru. Họ thi đấu với 3 cầu thủ tấn công, nhưng thiếu linh hoạt, và rất yếu ớt. Bộ ba Nistelrooy - Van der Vaart - Van der Meyde hầu như không có pha phối hợp nào ra hồn ở hiệp một. Hai tiền đạo cánh hoạt động không hiệu quả, tạo điều kiện cho Đức dễ dàng triển khai các đợt tấn công biên, đặc biệt là bên cánh trái với sự góp mặt của Lahm và Frings. Edgar Davids và Boudewijn Zenden thì thi đấu rất kém ở hàng tiền vệ, do đó phải rời sân ở hiệp hai. Van Nistelrooy tỏ ra đơn độc trên hàng công, nhiều khi bị tới 4 đến 5 cầu thủ Đức vây quanh vô hiệu hoá. Chỉ đến cuối hiệp hai, khi tiền đạo Van Hooijdonk được tung vào sân, sức công của Hà Lan mới trở nên sắc sảo và nguy hiểm nhờ chuyển sang thi đấu với hai tiền đạo thực thụ. Cũng nhờ vậy, trận đấu đã diễn ra sôi động hơn rất nhiều, với không ít tình huống ghi bàn, ở những phút cuối trận. Với đội hình xuất phát, Hà Lan chỉ thực sự giành thế chủ động trong ít phút đầu, với những miếng phối hợp hãm thành ở nhiều hướng. Ngay phút thứ ba, Hà Lan bỏ lỡ thời cơ phá thế quân bình khi Nistelrooy nhận bóng hụt trong tư thế đối mặt Kahn, sau quả lốp bóng ở trung lộ của Philip Cocu. Nhưng Đức triển khai thế trận phòng ngự chắc chắn, có chiều sâu và đầy sức mạnh, bình tĩnh giành lại quyền kiểm soát trận đấu. Đội quân của HLV Voeller chơi chậm, nhưng chắc và giữ cự ly đội hình khá hợp lý. Tuyến tiền vệ 5 người của "Cỗ xe tăng" công thủ toàn diện, dần chiếm ưu thế trước tuyến giữa của Hà Lan. Phút 15, Đức đáp trả với hai pha dứt điểm liên tiếp. Tiền vệ Baumann sút xa kỹ thuật, buộc thủ môn Van phải bật hết tầm đẩy bóng vọt xà. Không lâu sau, đến lượt trung vệ Worns đánh đầu đập đất vọt xà.  Phút 30, Đức phá thế quân bình trong một tình huống đá phạt bên sườn trái. Frings sút phạt hiểm hóc bằng chân phải. Bóng bay ngoài tầm cản phá của các cầu thủ Hà Lan, đập đất ngay trong khu 5m50, rồi chạm cột dọc góc xa trước khi yên vị trong lưới. Thủ môn Van der Sar lăn lộn vồ bóng, nhưng hụt, đành cùng các hậu vệ áo da cam nhìn Đức ăn mừng bàn thắng. Sau khi có bàn dẫn, thoải mái về tâm lý, Đức tăng cường các pha ép thành. Đội hình 4-5-1 của họ nhiều khi biến thành 3-5-2, khi Lahm dâng lên góp mặt ở khu trung tuyến để Ballack có điều kiện thi đấu như một tiền đạo thứ hai của Đức, sau Kuranyi. Phút 40, Van der Vaart bất ngờ tung cú sút xa chéo góc, điều khiển trái bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc. Đây cũng chỉ là cơ hội ăn bàn thứ hai của Hà Lan trong hiệp một, khi mà hàng tiền vệ của họ dần thi đấu lép vế trước đối thủ và không hoàn thành nhiệm vụ thu hồi bóng cũng như tiếp đạn cho tuyến trên. Những thay đổi cải thiện sức công của Hà Lan Hiệp hai vừa bắt đầu, ông Dick Advocaat đã cho củng cố tuyến giữa bằng việc tung liền hai cầu thủ Overmars và Sneijder vào thế chỗ của Edgar Davids và Zenden. Davids tranh chấp bóng và triển khai tấn công đều kém, thua hẳn Ballack - cầu thủ hay nhất trận đấu. Còn Zenden hầu như không có pha lên bóng tốc độ thường thấy bên hành lang trái. Sau khi Hà Lan có sự thay đổi, khu trung tuyến vẫn do Đức làm chủ, với những pha phối hợp không hoa mỹ nhưng cực kỳ chính xác. Các cầu thủ Đức di chuyển không bóng và hỗ trợ cho nhau rất tốt, nên họ hạn chế được tầm hoạt động của Hà Lan. Đức có lẽ đã gia tăng cách biệt nếu Kevin Kuranyi tiếp bóng kịp thời hơn, sau quả căng ngang của đồng đội. Phút 70, Hà Lan tiếp tục cải thiện sức công với việc tung Van Hooijdonk vào thay hậu vệ Heitinga. Ngay sau đó, Overmars tiếc nuối đứng nhìn cơ hội ghi bàn bị từ chối. Anh tung ra cú sút như trái phá từ ngoài khu cấm địa, nhưng Kahn đã bay người cản phá rất đẹp.  Phút 80, sau nỗ lực lật bóng từ cánh phải của Van der Meyde, Nistelrooy ngả người vôlê cận thành ở góc hẹp, ghi bàn thắng đẳng cấp cho Hà Lan. Đây là pha làm bàn đẹp mắt và rất kỹ thuật, hiếm thấy ở Nistelrooy. Tiền vệ Hamman của Đức sau trận đấu đã phải thốt lên: "Đó là một pha kết thúc tuyệt vời". Có bàn gỡ hoà, đội bóng xứ hoa tulip dâng cao và cố gắng hàm thành liên tục. Trận đấu diễn ra hấp dẫn ở những phút cuối. Nhưng Hà Lan cũng chỉ tạo thêm được một cơ hội rõ ràng. Phút 84, Kahn lại trổ tài cứu Đức khỏi bàn thua trông thấy, khi đẩy được cú đánh đầu của Hooijdonk. Với kết quả này, hai đội đành chấp nhận đứng dưới Czech sau lượt trận đầu tiên của bảng D tử thần. Cũng trong đêm qua, Czech đã giành thắng lợi 2-1 trước Latvia. Đội hình thi đấu: Đức (4-5-1): 1-Oliver Kahn; 3-Arne Friedrich, 4-Christian Woerns, 5-Jens Nowotny, 21-Philipp Lahm; 19-Bernd Schneider (7-Bastian Schweinsteiger 68), 6-Frank Baumann, 8-Dietmar Hamann, 13-Michael Ballack, 22-Torsten Frings (18-Fabian Ernst 79); 10-Kevin Kuranyi (9-Fredi Bobic 85).  Hà Lan (4-3-3): 1-Edwin van der Sar; 18-Johnny Heitinga (17-Pierre van Hooijdonk 74), 4-Wilfred Bouma, 3-Jaap Stam, 5-Giovanni van Bronckhorst; 8-Edgar Davids (14-Wesley Sneijder 46), 6-Philip Cocu, 11-Rafael van der Vaart, 22-Boudewijn Zenden (16-Marc Overmars 46); 7-Andy van der Meyde, 10-Ruud van Nistelrooy.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Thu hồi quyết định giao đất, kiểm điểm cán bộ sai phạm (NLĐ)- Sau khi báo chí thông tin về vụ UBND huyện Châu Thành tổ chức san lấp kênh thủy lợi ở thị trấn Ngã Sáu và phân lô chia nhau 83 nền nhà cho cán bộ trong huyện. Vừa qua Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang, ông Huỳnh Phong Tranh, đã chỉ đạo chủ tịch UBND huyện Châu Thành phải làm thủ tục thu hồi toàn bộ các quyết định giao đất và giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đã cấp, vì thủ tục giao đất chưa đúng. Chủ tịch UBND tỉnh còn yêu cầu chủ tịch UBND huyện Châu Thành phải tổ chức kiểm điểm trách nhiệm của các tập thể, cá nhân sai phạm trong việc thực hiện sai các quy định về về thủ tục giao đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất trong dự án này, báo cáo kết quả với UBND tỉnh trước ngày 13-1.   
__label__The-thao , Maradona xuất viện Hôm qua, cậu bé vàng Diego Maradona đã bất ngờ xuất viện sau 12 ngày nằm điều trị căn bệnh viêm phổi và suy tim cấp. Các bác sĩ tại bệnh viện Suizo-Argentina rất hài lòng với tình hình tiến triển sức khỏe của huyền thoại bóng đá người Argentina.  Maradona ra viện theo mong muốn của người nhà và bác sĩ riêng. Theo một số nguồn tin, cậu bé vàng đã có thể đùa được với mọi người xung quanh. Anh thậm chí còn đề nghị bác sĩ mang tới một quả bóng để chứng minh việc sức khỏe của mình đang hồi phục rất nhanh. Hôm qua, anh đã đứng dậy và bước những bước đầu tiên kể từ khi nhập viện.  Những người thân muốn Maradona tránh sự tiếp xúc với người hâm mộ và phóng viên báo chí nên đã đưa anh bí mật rời bệnh viên trên một chiếc xe kín. Tuy nhiên, một số đài truyền hình Argentina đã phát đi hình ảnh của cầu thủ 43 tuổi này gặp một số người bạn ở một ngôi nhà tại ngoại ô thủ đô Buenos Aires. Maradona vẫn có bác sĩ và y tá riêng theo dõi sức khỏe tại nơi ở.   
__label__Van-hoa , Britney Spears đòi huỷ bỏ hôn lễ Rõ ràng là nàng công chúa nhạc pop còn quá bồng bột và trẻ con. Chỉ hai ngày sau khi kết hôn một cách chóng vánh với người bạn từ thuở thiếu thời, cô đã viết đơn lên toà với mong muốn được trở về làm một người độc thân như cũ. Thẩm phán Lisa Brown của Clark County đã chấp thuận điều mong mỏi của Britney và giờ đây, không còn một sự ràng buộc pháp lý nào giữa Spears và người chồng cũ Jason Alexander. Luật sư của ca sĩ cho biết: Đôi bạn trẻ đã quyết định việc lớn của cả cuộc đời trong một vài phút bốc đồng, để rồi ngay sau đó, họ phát hiện ra chẳng hề hiểu gì về nhau. Jason hoàn toàn đồng ý với quyết định trở về cuộc sống của một chàng trai tân. Tôi nghĩ rằng họ thực sự quý mến nhau, nhưng đó là tình bạn. Britney Spears nhớ lại: Thực sự việc chúng tôi làm là điên rồ. Có thể tưởng tượng là sự thể diễn ra như thế này: Hai chúng tôi nhìn nhau một lúc rồi nói: Hãy làm gì đó gây sốc đi. Tại sao lại không cưới nhau nhỉ, có gì trở ngại cơ chứ? Và câu chuyện đã diễn ra đúng như thế. Lá đơn có đoạn: Trước khi tiến đến hôn nhân, cô dâu và chú rể không hề hiểu biết về sở thích cũng như quan niệm sống của mỗi người. Thậm chí hai người còn không bàn bạc về chuyện con cái và nơi sinh sống. Bây giờ, họ thấy rằng không hề hợp nhau".  Spears và Alexander cùng du lịch trên chiếc xe limousine đến Nhà thờ Little White sau khi dừng ở Ghostbar, một câu lạc bộ thuộc khách sạn Palms Casino. Nhà thờ cho biết, họ không thể kết hôn mà không có giấy đăng ký, thế là hai người vội vàng đi làm đăng ký rồi quay trở lại. Thế là họ thành vợ chồng. Chính vì thế mà chú rể không mặc complet và cô dâu thì mặc đồ jean và đội mũ lưỡi trai trong ngày cưới.   
__label__Khoa-hoc , 2 năm nữa Việt Nam sẽ có cây bông biến đổi gene Sáng qua, hội thảo sử dụng an toàn cây biến đổi gene diễn ra tại TP HCM đã kết thúc. Theo ông Lê Quang Quyến, Viện trưởng Viện Nghiên cứu cây bông và cây có sợi, khoảng 2 năm nữa cây bông biến đổi gene sẽ được trồng đại trà. Hội thảo lần này giúp các nhà khoa học Việt Nam đánh giá hết được những rủi ro về sâu hại, vi sinh vật, thiên địch, vi sinh vật trong đất& giúp có được những tư liệu để xây dựng lịch trình đưa cây trồng biến đổi gen vào sản xuất. Ông Quyết cho biết, để đưa các loại cây biến đổi gene vào sản xuất phải qua các khâu đăng ký giống chuyển gene, trồng trong phòng thí nghiệm, đưa qua trồng trong nhà kính, nhà lưới, sau đó đánh giá mặt được, mặt rủi ro để tìm cách khắc phục rồi đưa ra thử nghiệm trên đồng ruộng. Kết quả thử nghiệm sẽ lên Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xem xét quyết định. Hiện nay, hầu hết các nước trồng bông trên thế giới như Mỹ, Australia, Trung Quốc đều sử dụng cây bông chuyển gene chống sâu bệnh. Loại bông này có khả năng kháng nhiều lại sâu bệnh, nhất là các loại thuộc bộ cánh vẩy như sâu xanh, sâu đo, sâu cuốn lá, sâu đục thân..., từ đó tiết kiệm chi phí cho người trồng về thuốc trừ sâu, nhân công& và làm trong sạch môi trường. Năng suất bông cũng rất cao, 3-4 tấn/ha, trong khi sản lượng bông ở Việt Nam trung bình là 1,2 tấn/ha. Hiện nay, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã trình lên Chính phủ quy chế về an toàn sinh học. Sau khi quy chế này được thông qua, việc đưa các giống cây trồng biến đổi gen vào sản xuất sẽ nhanh chóng được tiến hành. Sau cây bông, các loại cây như thuốc lá, ngô và nhất là cây lấy gỗ cũng sẽ được xem xét Các nước trong khu vực cũng đã sử dụng cây biến đổi gen, nhất là Thái Lan, và thành công đáng kể là cây đậu nành với gene kháng thuốc trừ cỏ.  
__label__The-gioi ,  Phát hiện cúm gia cầm tại Arập Xêút Các quan chức thú y Thổ Nhĩ Kỳ thu lượm gia cầm ở miền Đông nước này hôm 4-1 Theo Bộ Nông nghiệp Arập Xêút, nhà chức trách nước này vừa tiêu hủy hàng chục con chim ưng sau khi xét nghiệm cho kết quả dương tính với virút cúm gia cầm chủng H5. Một nhóm chuyên gia thuộc Bộ Nông nghiệp Arập Xêút đã phát hiện các trường hợp mắc cúm trên khi kiểm tra các con chim ưng tại một trung tâm thú y ở thủ đô Riát. Các chuyên gia sẽ tiến hành thêm xét nghiệm để kiểm tra xem liệu các con chim này có mang virút thuộc chủng H5N hay không.  Cùng ngày, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) thông báo sẽ tiến hành xét nghiệm virút cúm gia cầm đối với trường hợp một người Irắc tử vong cách đây 10 ngày. Mẫu bệnh phẩm của người này sẽ được gửi tới phòng thí nghiệm của WHO ở Anh.  Người phát ngôn của WHO cho biết mặc dù các xét nghiệm mẫu bệnh phẩm của một phụ nữ Irắc tử vong hôm 17/1 ở Xulaimania cho kết quả âm tính nhưng cả hai ca tử vong trên vẫn gây lo ngại rằng virút H5N1 có thể đã xâm nhập vào lãnh thổ Irắc.   
__label__Kinh-doanh , Sôi động thị trường thẻ thanh toán Liên tục phát hành thẻ mới, tăng thêm tiện ích và phát triển các dịch vụ giá trị gia tăng kèm theo. Các nhà băng đang tăng tốc đầu tư và khai phá mảng thị trường bán lẻ đầy tiềm năng vốn được xem là ít rủi ro nhưng hiệu quả và mang lại uy tín lớn cho ngân hàng. Là người đi trước và cũng chịu lắm gian truân, sau nhiều năm triển khai dịch vụ thẻ, Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (VCB) đang đứng đầu về thị phần thanh toán. Trong tổng số 5 loại thẻ ngân hàng thông dụng trên thế giới đang chấp nhận thanh toán, VCB đã trực tiếp phát hành 3 thẻ tín dụng quốc tế Vietcombank MasterCard, Vietcombank Visa và Vietcombank American Express. Ngoài thẻ tín dụng quốc tế, đầu năm tháng 4/2002, VCB đã tấn công vào mảng thị trường mới: thẻ ghi nợ nội địa Connect 24. "Trước sự bùng nổ nhu cầu về các dịch vụ ngân hàng bán lẻ tại Việt Nam nói chung và trong lĩnh vực thẻ ngân hàng nói riêng, việc các nhà cung cấp dịch vụ có thể cung ứng những sản phẩm đa dạng nhằm đến từng đối tượng định hướng khác nhau có một ý nghĩa cực kỳ quan trọng. Với dân số trên 80 triệu người, nền kinh tế ổn định ở mức 7-8%/năm, cơ cấu dân cư tương đối trẻ, Việt Nam đang nổi lên như một thị trường rất giàu tiềm năng cho những sản phẩm thẻ mới", Tổng giám đốc VCB Vũ Viết Ngoạn trao đổi với báo giới. Tham vọng đi đầu trong lĩnh vực thẻ của VCB càng lớn cùng với các kế hoạch đầu tư phát triển hạ tầng cơ sở, công nghệ và dịch vụ. Tới nay, hệ thống chấp nhận thẻ của VCB đã lên tới con số gần 4.000 điểm (chiếm 65% tổng số điểm chấp nhận thẻ tại Việt Nam) cùng với trên 200 máy ATM lắp đặt tại khắp các tỉnh thành, các trung tâm thương mại công nghiệp.  2 sản phẩm thẻ Vietcombank MasterCard Cội Nguồn và Vietcombank Unembossed MasterCard vừa được tung ra đầu tuần này giúp VCB phân đoạn thị trường và khu biệt các nhóm khách hàng tốt hơn, đồng thời ấp ủ hy vọng mở rộng thị phần hơn nữa. Đặc biệt, việc cho phép chủ thẻ Cội Nguồn chi tiêu bằng cả đồng VND và USD mà không phải chịu thêm phí chuyển đổi ngoại tệ là một bước đi quan trọng để VCB chuẩn bị cho mùa kiều hối cuối năm. Một "tay chơi" không kém tham vọng khác trên thị trường thẻ chính là Ngân hàng Công thương Việt Nam (ICB).Nhập cuộc chậm hơn VCB và thậm chí cả một số ngân hàng cổ phần, song ICB lại khá năng động và luôn tìm cách đổi mới các sản phẩm thẻ của mình. Trưởng phòng Thẻ và Dịch vụ ngân hàng điện tử Dương Quang Khánh cho biết, ICB phát triển mạnh vào cả 3 dòng thẻ là ghi nợ ATM, tín dụng quốc tế và prepaid card. ICB thường được nhắc tới với tư cách là ngân hàng đầu tiên chấp nhận thanh toán thẻ chip điện tử với những tính năng bảo mật cao, đặc biệt có ý nghĩa khi mối nguy làm giả thẻ thanh toán ngày một lớn. Ông Khánh cho biết, sau khi thu nhận những phản hồi tích cực từ thị trường, ICB sẽ đi một bước đột phá mới là phát hành thẻ chip điện tử.  Sản phẩm mang nhiều hy vọng nhất của ICB chính là CashCard, loại thẻ sử dụng công nghệ chip để nạp tiền trước, tiêu dùng sau, có chức năng hỗ trợ là rút tiền mặt thanh toán các sản phẩm hàng hoá, dịch vụ tại các cơ sở chấp nhận thẻ. Tuy mới nhập cuộc chưa được một tháng, số lượng thẻ CashCard phát hành đã lên tới hàng nghìn. Những tín hiệu khả quan từ thị trường giúp IBC tiếp tục bước phát triển thứ 2 là tích hợp chức năng của Cash Card và thẻ ATM. Bên cạnh đó, ICB cũng sẽ tung ra một loạt thẻ thanh toán mới với những chức năng đặc sắc trong năm tới. Tham gia thị trường thẻ muộn nhất trong khối các ngân hàng thương mại quốc doanh, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (Agribank) lại có chiến lược phát triển khá hoành tráng. Cùng với một số đối tác khác, Agribank đang ấp ủ tham vọng kết nối toàn bộ hệ thống thanh toán thẻ tại Việt Nam. Công ty Chuyển mạnh Tài chính Quốc gia (với thương hiệu BankNetVN, trước đó là Bank Net) đã ra mắt và dự kiến sẽ chính thức nối mạng kể từ quý I năm tới. Bản thân Agribank cũng đang tăng tốc đầu tư cho hệ thống thanh toán tự động. Tổng giám đốc Lê Văn Sở cho biết, hiện ngân hàng đã lắp đặt 54 máy, ngay trong tháng này sẽ nhập thêm 150 máy ATM và cố gắng nâng tổng số lên 600 máy vào giữa năm tới. Do hạn chế về quy mô vốn cũng như hình thức hoạt động, khối ngân hàng cổ phần đang bị ép sân trên hầu hết các lĩnh vực tín dụng. Chính vì vậy, dịch vụ thẻ đang là một đích nhắm quan trọng của họ. Nếu như các ngân hàng quốc doanh phát triển mảng thị trường này theo diện rộng, đầu tư mạnh cho cơ sở hạ tầng thì khối cổ phần lại có hướng đi riêng. Họ thiên về hướng phát triển nhiều loại thẻ ghi nợ, tăng thêm nhiều dịch vụ tiện ích cho thẻ và tận dụng cơ sở chấp nhận thẻ sẵn có của khối ngân hàng quốc doanh. Hiện đã có 15 ngân hàng (trong và ngoài nước) tham gia vào liên minh thẻ do Vietcombank đứng đầu, số khác cũng đang có kế hoạch kết nối với Bank Net.  Không phải tốn kém nhiều chi phí để đầu tư hạ tầng cơ sở, các ngân hàng cổ phần đã mạnh dạn cung cấp những tiện ích mới cho khách hàng. Là ngân hàng đầu tiên cho phép nạp tiền qua ATM, Đông Á (EAB) đang tiếp tục triển khai các dịch vụ khác như thanh toán tiền điện qua tài khoản thẻ, hỗ trợ mua máy điện thoại, máy tính giá rẻ. Sài Gòn Công thương thì triển khai hệ thống máy ATM sử dụng thẻ đa năng có chức năng gửi tiền và sẽ báo tiền đã được ghi vào tài khoản thông qua nhắn tin vào máy điện thoại di động của người gửi. VIBank và Ngân hàng cổ phần Quân đội cũng bắt đầu tung ra thẻ ghi nợ. Còn VPBank, sau nhiều năm hoạt động trong điều kiện khó khăn, cũng đã phát triển website và ấp ủ kế hoạch phát hành thẻ trong cuối năm nay hoặc đầu năm sau.  Theo các chuyên gia, thị trường thẻ Việt Nam vẫn còn nhiều tiềm năng và các ngân hàng hiện mới khai thác được một góc nhỏ nhoi của cả chiếc bánh lớn vốn chưa thành hình hài trọn vẹn. "Thị phần còn rất nhiều. Nhiệm vụ của các ngân hàng lúc này không phải là cạnh tranh, dẫm lên chân nhau mà phải khai thác phần bánh chưa được khai phá đó một cách hiệu quả nhất và có bản sắc riêng", ông Dương Quang Khánh nhận định.  
__label__The-thao , 'Bàn thắng của Ibarra đã làm thay đổi cả trận đấu' Cả HLV Claudio Ranieri của Chelsea và người đồng nhiệm Didier Deschamps ở Monaco đều có cùng đánh giá như vậy, sau trận bán kết lượt vềChampions League. Với Chelsea, bàn thắng đó khiến họ sụp đổ, trái lại, đội bóng Pháp đã tìm được chìa khóa mở toang cánh cửa vào trận chung kết.  "Pha ghi bàn đó làm thay đổi tất cả. Nếu hiệp 1 kết thúc với tỷ số 2-0 nghiêng về Chelsea, có lẽ trận đấu đã diễn ra theo một chiều hướng khác. Monaco sẽ phải tấn công nhiều hơn sau giờ nghỉ, và chúng tôi có thể ghi thêm bàn thắng từ những pha phản công", Ranieri mở đầu buổi họp báo. Nhưng ông Ranieri đã nói thêm: "Tôi rất tự hào về các cầu thủ của mình hôm nay. Họ là những con người kiệt xuất".  Ông chủ Roman Abramovich đã bỏ ra hơn 120 triệu bảng cho Chelsea mùa bóng này, nhưng họ vẫn không thể giành được một danh hiệu nào. Dù vậy, Ranieri vẫn cho rằng đội bóng của ông đã thành công: "Rất nhiều CLB chi cả đống tiền nhưng thậm chí vẫn không thể giành được những gì mà Chelsea hiện có. Tiền của Roman đã được sử dụng vào những chỗ cần thiết. Ông ấy đã vào phòng thay quần áo sau trận đấu và nói rằng lần tới, chúng tôi sẽ làm tốt hơn".  Trong khi đó, cũng như những người cầm quân khác vừa giành chiến thắng, Didier Deschamps hết lời ca ngợi các học trò của mình. "Họ đều là những cầu thủ chưa có nhiều kinh nghiệm. Champions League năm nay là lần đầu tiên của rất nhiều người. Nhưng chính với tinh thần đó và kết hợp với một số tài năng, có thể hiểu được tại sao chúng tôi đã chơi một trận tuyệt vời".  Deschamps cũng đồng ý với người đồng nhiệm của Chelsea về bàn thắng của Monaco ngay trước giờ nghỉ giải lao là bước ngoặt quan trọng của trận đấu. "Bàn thắng đó chính là chìa khóa mở cánh cửa vào chung kết cho chúng tôi, bởi vào thời điểm đó Chelsea đã tiêu hao quá nhiều sức lực. Cơ hội của Monaco đã tới trong khi Chelsea bắt đầu cảm giác chán nản. Bàn thắng đó còn có ý nghĩa vì nó cho phép Monaco bước vào hiệp hai theo đúng cách mà chúng tôi đã làm".  Và Deschamps nói về cảm giác của mình: "Chúng tôi đã khởi đầu trận đấu không thực sự tốt, nhưng dần dần, sự căng thẳng đã được giải tỏa. Giờ đây thì tôi hoàn toàn sung sướng. Chúng tôi đã thực sự có mặt trong trận chung kết. Tôi tự hào về màn trình diễn của các cầu thủ. Monaco và Chelsea đã tạo ra một trận đấu hấp dẫn. Và chiến thắng cho chúng tôi là hoàn toàn xứng đáng".   
__label__Khoa-hoc , Sên chậm hơn người đi bộ bao nhiêu lần? Ốc sên quả là xứng đáng với danh tiếng của nó trong ngạn ngữ: nó đi được 1,5 mm trong một giây, hay 5,4 m trong một giờ, nghĩa là chậm hơn người đúng một nghìn lần. Một con vật chậm chạp điển hình khác là rùa cũng chẳng nhanh nhẹn gì hơn: vận tốc bình thường của nó là 70 mét trong một giờ. Hãy xem xét các chuyển động khác nữa; một người chạy thi giỏi chạy 1,5 km mất chừng 3 phút 50 giây. So sánh với vận tốc bình thường của người đi bộ là 1,5 mét/giây thì phải làm một con tính nhỏ; ta sẽ thấy trong một giây nhà thể thao chạy được 7 m. Kể ra so sánh như thế cũng không được hợp lý cho lắm, bởi người đi bộ có thể duy trì tốc độ đó trong hàng mấy giờ liền, mỗi giờ đi được 5 km, còn nhà thể thao chỉ có thể chạy nhanh như thế trong một thời gian ngắn. Một đơn vị bộ binh hành quân nhanh cũng chỉ bằng một phần ba người chạy: họ đi được 2 m/giây hay hơn 7 km/giờ, nhưng ưu điểm hơn nhà thể thao là có thể đi được như vậy trên một quãng đường dài hơn nhiều. So với sên và rùa, người đi khá nhanh, nhưng lại không là gì so với giới tự nhiên. Chẳng hạn, người có thể đuổi kịp dễ dàng dòng nước chảy trong đa số những con sông ở đồng bằng và không chậm hơn luồng gió nhẹ là mấy. Nhưng nếu thi với một con ruồi bay với tốc độ 5 m/giây thì người phải chạy nhanh như trượt tuyết mới bì kịp. Còn nếu so với thỏ hoặc chó săn, thì dù có cưỡi ngựa phi nước đại, người cũng không đuổi kịp. Đua nhanh với chim ưng thì người phải ngồi máy bay.  
__label__Vi-tinh , Oracle nâng giá mua PeopleSoft lên hơn 9 tỷ USD Tập đoàn phần mềm doanh nghiệp lớn nhất thế giới vừa công bố mua tất cả cổ phiếu còn lại của PeopleSoft với giá 26 USD/cổ phiếu, cao hơn 18,8% so với lúc đóng cửa phiên giao dịch hôm 3/2 là 21,89 USD. Như vậy, tổng giá trị vụ giao dịch này đã tăng lên gần 9,4 tỷ USD. Ông Jeff Henley, Chủ tịch kiêm Giám đốc tài chính của Oracle, nói: Với tình hình hiện nay của PeopleSoft, bao gồm cả việc sửa đổi giảm doanh thu quý I, chúng tôi tin rằng mức giá đưa ra sẽ thuyết phục được những cổ đông của PeopleSoft.Oracle cũng hy vọng sẽ nhận được sự phê chuẩn về vấn đề chống độc quyền từ Bộ Tư pháp Mỹ trước ngày 12/3. Chúng tôi tin rằng sự sáp nhập này sẽ thúc đẩy khả năng cạnh tranh của tập đoàn và từ đó mang lại lợi ích cho các khách hàng của cả hai công ty. Đồng thời điều đó sẽ giúp Oracle làm ăn phát đạt hơn nữa, ông Larry Ellison, Chủ tịch Oracle, phát biểu.  Oracle đã chỉ định 5 ứng cử viên độc lập vào ban lãnh đạo của PeopleSoft và đưa ra một bản đề xuất tới các cổ đông trong vấn đề tăng quy mô của ban lãnh đạo PeopleSoft từ 8 lên 9 thành viên. Kết thúc ngày 3/2, có hơn 10 triệu cổ phiếu của PeopleSoft được mua theo giá của Oracle và không được hoàn lại. Ngày 25/3, PeopleSoft sẽ họp đại hội cổ đông thường niên.  
__label__Khoa-hoc , Cơ chế bắn lưỡi của tắc kè hoa Loài tắc kè hoa có một khả năng phi thường là phóng  ra chiếc lưỡi nhớp nháp với tốc độ chóng mặt để bắt những con mồi đang chuyển động rất nhanh. Nhưng làm thế nào mà chúng đẩy được cái lưỡi với sức mạnh như vậy thì đến nay vẫn chưa được giải thích rõ ràng. Với sự hỗ trợ của video tốc độ cao, 2 nhà sinh vật học người Hà Lan đã đo được tốc độ phóng lưỡi của tắc kè là hơn 26 lần chiều dài cơ thể trong một giây, tương đương với 21,6 km/giờ. Nó có thể tóm được con mồi ở cách nó 1,5 chiều dài cơ thể. Họ cũng tìm thấy lưỡi của tắc kè tăng tốc từ 0m/giây đến 6m/giây trong khoảng 20 phần nghìn giây. Một tốc độ nhanh đến nỗi nó phá bỏ những nguyên tắc tạo năng lượng trong cơ. "Nếu thử tính toán, bạn sẽ biết rằng chỉ dựa vào cơ không thì không thể tạo ra sự tăng tốc đột ngột như vậy", Jurriaan H. de Groot, nhà sinh vật học tại Đại học Leiden, Hà Lan, phát biểu. De Groot và Johan L. van Leeuwen, nhà sinh vật học tại Đại học Wageningen, Hà Lan, tin rằng trong cấu trúc lưỡi của tắc kè hoa phải có một kiểu lò xo hoặc máy phóng sinh học giúp chúng bắn lưỡi nhanh và xa như vậy. Các bộ cơ chỉ có thể tạo ra năng lượng ở một mức độ giới hạn. Để đạt được tốc độ vượt quá giới hạn này, nhiều loài động vật phải cần đến sự hỗ trợ của một kiểu máy phóng sinh học. Những máy phóng này tích trữ năng lượng và phóng ra khi được kích hoạt, cho phép chúng tạo ra tốc độ cao hơn rất nhiều tốc độ tạo từ cơ. Cuộc giải phẫu chiếc lưỡi tắc kè hoa cho thấy có một mô collagen co dãn nằm giữa xương lưỡi và cơ gia tốc. Mô này được bọc trong một cái màng gắn với xương lưỡi tại một đầu và với cơ gia tốc ở đầu kia. 2 nhà khoa học nhận thấy cấu trúc của mô này giống như một máy phóng sinh học có thể đẩy mạnh đầu lưỡi giống như bắn cung tên. Cũng giống như cơ tay chuyển động từ từ để kéo căng dây cung, nhằm tích trữ năng lượng trong sợi dây căng, cơ gia tốc của tắc kè hoa cũng trữ năng lượng trong mô collagen. Khi được kích hoạt, những chiếc vỏ bọc của collagen dồn về phía trước, giúp đầu lưỡi bắn nhanh về phía con mồi. "Cơ cấu của lưỡi tắc kè hoa đã được biết đến khá lâu, nhưng chưa ai hiểu những bộ phận khác nhau của nó hoạt động như thế nào", Ulrike Mller, nhà sinh vật học tại Đại học Wageningen, nói. Đến nay, nhiều nhà khoa học đã dựng nên những lý giải khác nhau cho chuyển động phi thường của lưỡi tắc kè hoa, như có sự hiện diện của một bộ siêu cơ có đặc tính hoá chất và cơ học mà chưa được phát hiện ra. Những giải thích từ 150 năm trước thì nhắc đến một cửa khí huyết giải phóng lưỡi thoát ra khỏi mồm tắc kè.  
__label__The-gioi , Yeongi-Gongju sẽ là thủ đô mới của Hàn Quốc Khu vực thuộc tỉnh Nam Chungchong ở trung tâm xứ sở kim chi đã vượt qua 3 "ứng viên" khác để làm thủ đô hành chính mới thay Seoul. Kế hoạch chính thức sẽ được công bố vào tháng 8 này. Khu vực Yeongi-Gongju, cách Seoul khoảng 160 km về phía nam, đã được nhiều người ủng hộ làm thủ đô mới của Hàn Quốc sau khi 4 địa điểm được chọn thay thế Seoul được công bố hồi tháng 6. Địa điểm này đạt điểm cao nhất xét về tác động phát triển, sự thuận tiện về đi lại, điều kiện môi trường, tự nhiên.  Thủ đô hành chính mới sẽ được bắt đầu xây dựng vào năm 2007 và có dân số khoảng 500 nghìn người. Ông Roh Moo-hyun đã tuyên bố dời chính phủ trung ương ra khỏi Seoul trước năm 2014 để phá vỡ sự tập trung chính trị và kinh tế tại khu vực thủ đô. Kế hoạch này đã được Quốc hội Hàn Quốc thông qua hồi tháng 12/2003. Những địa điểm được đưa ra lựa chọn bao gồm Eumseong-Jincheon, Cheonan, Yeongi-Gongju và Gongju-Nonsan, đều ở khu vực trung tâm nước này.  Thủ đô mới sẽ là nơi đặt 85 cơ quan hành chính đầu não của chính phủ trung ương, bao gồm cơ quan lập pháp, tư pháp, văn phòng tổng thống, văn phòng Quốc hội, Toà án tối cao. Việc di dời thủ đô sẽ được bắt đầu từ năm 2012 và hoàn thành vào năm 2030.   
__label__The-gioi , Xuất hiện ảnh mới về sự ngược đãi tù binh Iraq Hôm nay, kênh truyền hình Mỹ ABC đã công bố 2 bức ảnh lính Mỹ tại nhà tù Abu Ghraib đang vui mừng chụp hình kỷ niệm bên xác chết một tù nhân. Những quân nhân này mỉm cười mãn nguyện và giơ cao ngón tay cái phía trên thi thể người xấu số. Hai lính bảo vệ Mỹ trong các bức ảnh mới xuất hiện được xác nhận là Sabrina Harman và Charles Graner. Họ đều nằm trong số 7 cựu sĩ quan bảo vệ ở nhà tù Abu Ghraib đang phải đối mặt với một toà án binh vì tội lạm dụng tù binh Iraq. Hôm qua, một đồng đội của họ là Jeremy Sivits đã phải lĩnh án một năm tù, sau khi anh ta thừa nhận trước toà án quân sự về việc đã tham gia ngược đãi tù nhân ở Abu Ghraib và chụp ảnh hạ nhục họ. Tù binh xấu số trong 2 bức ảnh mới công bố có tên Manadel a-Jamadi. Theo điều tra của kênh ABC, người Iraq này bị đặc nhiệm của Hải quân Mỹ bắt trong tình trạng sức khoẻ tốt. Hiện chưa rõ nguyên nhân tại sao tù binh Manadel a-Jamadi bị chết. Một số người cho rằng, Jamadi đã bị các nhân viên CIA và những người thẩm vấn đánh đập dã man. Hôm nay, Bộ Tư pháp Mỹ đã cho mở một cuộc điều tra về vụ này. Hai bức ảnh nói trên do trung sĩ Ivan "Chip" Frederick chụp. Trong một email gửi cho gia đình, anh ta đã thắc mắc rằng tại sao những người phải chịu trách nhiệm về cái chết của các tù binh Iraq lại không bị truy tố như bản thân mình. Frederick, Graner và Harman là 6 quân nhân thuộc đại đội quân cảnh 372 Mỹ đang sắp phải ra toà án binh.  Những bức ảnh mới được công bố đã khiến vụ bê bối về sự ngược đãi tù binh Iraq thêm phức tạp, đe doạ đến vị trí của một số lãnh đạo quân đội Mỹ. Chiều nay, Tổng thống George Bush sẽ có cuộc họp với các chính trị gia thuộc đảng Cộng hoà để thảo luận về tình hình Iraq. Trước đó, tướng John Abizaid, tư lệnh các chiến dịch quân sự Mỹ tại Iraq và Afghanistan, đã phải trình bày trước Thượng viện về các vụ lạm dụng tù binh. Chỉ huy quân đội Mỹ tại Iraq, tướng Ricardo Sanchez và người phụ trách các nhà tù tại đây là Geoffrey Miller cũng đã bị các nhà lập pháp chất vấn. Trong đó, tướng Geoffrey Miller thừa nhận đã có những vụ lạm dụng tù nhân riêng lẻ xảy ra ở căn cứ Guantanamo, nơi ông từng làm tư lệnh. Nhưng ông này kiên quyết khẳng định, không có vụ ngược đãi tù binh nào tại Guantanamo hay Iraq được cấp trên cho phép thực hiện. Lính liên quân hành hạ tù nhân Iraq(03/05/2004) Lầu Năm Góc bác tin Rumsfeld cho phép tra tấn tù nhân(17/05/2004) Rumsfeld cho phép quân hạ nhục tù nhân Iraq để lấy cung?(16/05/2004) Ảnh ngược đãi tù nhân Iraq trên Daily Mirror là giả(15/05/2004) Mỹ phóng thích hơn 300 tù nhân Abu Ghraib(14/05/2004)  
__label__Phap-luat ,  Bị kiện vì phát biểu gây “hậu quả bất lợi” Theo bà Thủy, trong quá trình còn tại chức, khi tiếp xúc với phóng viên một tờ báo để làm rõ về nguyên nhân dẫn đến việc chồng bà là ông Nguyễn Trọng Thanh (nguyên giám đốc Công ty cổ phần khách sạn Phan Thiết) tự tử, ông Lê Tú Hoàng đã nói “ông Thanh thần kinh không ổn định, bản lĩnh yếu... trước đây có quan hệ với một tiếp viên bị nhiễm HIV và nghe nói giờ bệnh đã phát...”; và nội dung này đã được đăng tải trên báo làm ảnh hưởng đến danh dự của bà và các con cũng như gây tổn hại về tinh thần cho gia đình.  Tòa tuyên: phát biểu của bị đơn Lê Tú Hoàng trước các nhà báo đã gây sự hiểu nhầm và để lại hậu quả bất lợi, nhưng do nguyên đơn tự suy diễn là mình và các con đã bị nhiễm HIV, vì thế yêu cầu của nguyên đơn là không có cơ sở vì quyền nhân thân thì không được thừa kế!   
__label__Khoa-hoc ,  Hơn 16.000 loài có nguy cơ tuyệt chủng Loài vật đẹp đẽ này có thể biến mất hoàn toàn khỏi địa cầu trong tương lai Hiệp hội Bảo tồn thế giới (IUCN) vừa đưa ra Danh sách đỏ năm 2006, trong đó gấu Bắc cực và hà mã thuộc nhóm những động vật lần đầu tiên lọt vào danh sách 16.119 giống loài thực vật và động vật trên thế giới có nguy cơ bị tuyệt chủng.  Con số trên cao hơn nhiều so với khoảng 15.500 loài vào năm 2004.  Theo danh sách trên, gấu Bắc cực đặc biệt bị ảnh hưởng do sự tan băng ở cực Bắc và các nhà khoa học của IUCN dự đoán "dân số" loài gấu này sẽ giảm từ 50 - 100% trong vòng từ 50 - 100 năm tới.  Tại khu vực nhiệt đới, hà mã cũng chịu chung số phận khi thống kê cho thấy số lượng hà mã tại nước CHDC Congo sụt giảm thảm hại, đến 95% chỉ trong vòng 1 thập niên.  Cá nước ngọt cũng thuộc nhóm động vật suy giảm số lượng nghiêm trọng nhất, với hơn một nửa trong 252 loài ở vùng Địa Trung Hải lọt vào Danh sách đỏ. Con người là nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng trên, chủ yếu là qua các hành động phá hủy môi trường sống của động thực vật.   
__label__Suc-khoe , Công ty đầu tiên trong nước sản xuất que thử HIV Ngày 7/7, Công ty cổ phần sản xuất kinh doanh dược và trang thiết bị y tế Việt Mỹ Amvibiotech đã khai trương cơ sở sản xuất tại xã Tiến Thành, thị xã Đồng Xoài (tỉnh Bình Phước). Ngoài việc sản xuất que xét nghiệm nhanh như thử thai, sốt rét..., đây là đơn vị trong nước đầu tiên sản xuất que test HIV 12.  Giai đoạn đầu, Amvibiotech sản xuất que các loại để xét nghiệm nhanh những yêu cầu như thử thai, phát hiện ngày rụng trứng, viêm loét và ung thư dạ dày, lao, giang mai, sốt rét, viêm gan siêu vi B, siêu vi C, phát hiện sử dụng thuốc lắc, thuốc phiện. Tất cả sản phẩm nhằm thay thế sản phẩm ngoại nhập, với giá chỉ bằng 70% hàng nhập khẩu (Mỹ, Đức). Amvibiotech là hợp tác của 3 công ty The Sun TP HCM, Incomex Sài Gòn, và Dược vật tư y tế tỉnh Bình Phước. Công ty có tổng vốn đầu tư ban đầu 15 tỷ đồng, toàn bộ trang thiết bị và công nghệ của Mỹ.  
__label__Vi-tinh , Google 'Đông tiến' Nhiều doanh nghiệp đang nhòm ngó thị trường Trung Quốc và Google sẽ hỗ trợ họ tiếp thị. Hôm qua, hãng tuyên bố dịch vụ quảng cáo của mình sẽ có thêm hai phương ngữ tiếng Hoa, giúp chuyển tải thông tin sản phẩm tới khách hàng sử dụng thứ tiếng này trên toàn thế giới. AdWorlds, bộ phận quảng cáo của Google, hiện hỗ trợ 16 ngôn ngữ và hiện diện ở 180 nước. Từ khi ra đời năm 2002, nó đã thu hút hơn 150.000 quảng cáo. Giờ đây, thông tin trên site này có thể đăng tải bằng tiếng Trung truyền thống hoặc hiện đại. "Có hơn 1 tỷ dân Trung Quốc và khoảng 280 triệu người dùng mạng. Với Google, điều đó nghĩa là 280 triệu khách hàng nữa có thể click vào quảng cáo và mang lại doanh thu cho họ, Chris Winfield, Chủ tịch công ty tiếp thị mạng LLC 10e20, khẳng định. Việc này cũng mở ra một thị trường chưa khai phá cho quảng cáo trực tuyến và là bước tiến lớn của hãng tìm kiếm. Google được xem là một mô hình luôn thay đổi để thích ứng với môi trường kinh doanh. Thực tế là họ thường phát triển theo nhu cầu của khách hàng. Điều đó khiến họ có thể thành công ở Trung Quốc, cũng như bất cứ nơi nào trên thế giới, Winfield nói.   
__label__The-thao , Nam Định - HAGL: Hứa hẹn quyết liệt trên khắp mặt sân  Chiều thứ sáu, Nam Định tiếp đón đương kim vô địch Hoàng Anh Gia Lai trên sân Thiên Trường, trong trận đấu mà các cuộc đối đầu căng thẳng nhiều khả năng sẽ xuất hiện ở tất cả mọi tuyến. Một chiến thắng sẽ giúp Nam Định soán ngôi đầu bảng V-League 2004 của đội bóng cao nguyên.  Còn hơi sớm để khẳng định cuộc chiến giữa Nam Định và HAGL là trận chung kết sớm của V-League 2004. Nhưng chắc chắn, cuộc chiến này sẽ ảnh hưởng không nhỏ tới thành tích chung cuộc của hai đội. Đội bóng thành Nam hiện có phong độ tuyệt vời mà trước mùa bóng có lẽ họ chỉ dám mơ, với thành tích toàn thắng 3 trận đã đấu kể từ ngày giai đoạn hai bắt đầu. Tuy nhiên, thày trò nhà HLV Ngọc Hảo có lẽ vẫn chưa thể nuốt trôi thất bại 1-6 trên sân Pleiku ở lượt đi. Và cơ hội thanh toán cả vốn lẫn lãi đã đến với đội bóng thành Nam trong trận tái ngộ chiều thứ sáu này (HA Gia Lai đấu sớm vì bận dự Champions League châu Á tuần tới). Sân Thiên Trường, nơi mà Nam Định trở nên nguy hiểm hơn bất cứ nơi đâu, với gần hai vạn khán giả luôn cổ vũ nhiệt tình, SĐNĐ đang tràn trề hy vọng đánh bại đội bóng cao nguyên để cướp ngôi đầu bảng. Ba chiến thắng liên tiếp lần lượt trước Thể Công, Hải Phòng và LG. Hà Nội ACB, cùng với tỷ số 2-0, giúp Nam Định tạo sự tự tin cần thiết cho cuộc đối đầu hứa hẹn nảy lửa với HAGL.  Các cặp đấu vòng 15 Chiều thứ sáu17h: Nam Định - HAGL (lượt đi 1-6)15h30: Bình Định - Thể Công (0-0)Chiều chủ nhật15h30: LG.HN.ACB - NHĐA (lượt đi 1-2)17h: Hải Phòng - Bình Dương (1-2)15h30: GĐT - Đà Nẵng (VTV3 truyền trực tiếp; lượt đi 2-5)15h30: Đồng Tháp - SLNA (1-3) Nếu HAGL mạnh mẽ ở lối chơi tấn công tổng lực, đẹp mắt trên khắp mặt sân thì Nam Định hiện tại thể hiện sức mạnh của mình thông qua lối chơi phòng ngự phản công hiệu quả. Trận tranh hùng chiều thứ sáu này sẽ là dịp để hai lối đá mang bản sắc riêng tranh tài cao thấp với nhau. Chưa bao giờ Nam Định chơi hưng phấn, quyết tâm và tràn đầy sức mạnh như hiện nay, với một dàn cầu thủ đồng đều. Đấu pháp phòng ngự phản công được vận hành dựa trên một hàng tiền vệ năng động. Và một khi "cỗ máy" Nam Định hoạt động trơn tru, việc giành điểm từ tay họ ngay tại chảo lửa Thiên Trường là điều không dễ, cho dù đối thủ có là nhà đương kim vô địch đi chăng nữa. Ở tuyến giữa, đội trưởng Văn Sỹ và Tkachenko của Nam Định có cơ hội so tài với Tawan và cựu tuyển thủ quốc gia Quang Trường (hoặc Hữu Đang). Cả hai hàng tiền vệ đều có khả năng cầm bóng chắc và khai triển những đường tấn công khó lường, với tính bất ngờ cao. Hơn nữa, họ chính là nguồn cảm hứng của cả đội, và là những cầu thủ làm bóng hàng đầu tại Việt Nam hiện nay. Còn trên hàng công, Trung Kiên và Amaobi trong những vòng gần đây chơi hiệu quả hơn cặp sát thủ Minh Hải - Kiatisuk phía HA Gia Lai. Sát thủ Amaobi duy trì được hiệu suất làm bàn cao suốt từ đầu mùa, và đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới, với 13 bàn thắng. Tốc độ cao, khả năng càn lướt mạnh mẽ, kỹ thuật dứt điểm hoàn hảo đã làm nên một tiền đạo mẫu mực như Amaobi. Hỗ trợ cho tay săn bàn người Nigeria này là một Trung Kiên cần mẫn và khéo léo. Anh không chỉ thông minh trong những đường kiến tạo cho đồng đội lập công mà còn là tác giả của những pha dứt điểm đẳng cấp. Ngược lại, Minh Hải cũng không muốn chứng kiến Amaobi bỏ xa hơn trong cuộc cạnh tranh giành danh hiệu Vua phá lưới mùa này. Còn Kiatisuk sẽ nỗ lực chứng minh giá trị của mình, bằng những bàn thắng quan trọng, trong những trận cầu có ý nghĩa quyết định.  Ngoài ra, đột biến của trận đấu còn có thể được Nam Định tạo ra từ tuyến dưới, với hai mũi tấn công biên là Văn Nhiên và Xuân Phú. Bên cạnh đó, hàng thủ đội chủ nhà, do Chmorkine điều tiết, vẫn thi đấu kỷ luật, chặt chẽ và kín kẽ, tạo ra sức mạnh cho những pha phản công thần tốc. Trong những trận đấu vừa qua, các đối thủ như Thể Công và LG. Hà Nội ACB chưa có dịp kiểm chứng khả năng phòng ngự của Nam Định. Nhưng Chmokine, Duy Hoàng thứ sáu này sẽ gặp thách thức thật sự trước hàng công được coi là chất lượng nhất V-League. Hàng phòng ngự của HAGL, do Duy Quang chỉ huy, cũng vẫn thi đấu rất tốt, tạo ra sự chắc chắn trong lối đá của HAGL. Thủ thành hai đội là Văn Hạnh và Quang Huy cũng đều có phong độ ổn định, và là chốt chặn cuối cùng đáng tin cậy của hai HLV.  Trên băng ghế chỉ đạo, đây là lần thứ hai trong mùa giải này, HLV Ngọc Hảo có cuộc đấu trí với đồng nghiệp Songamsuk bên HAGL. Một người là bậc thày của lối đá phòng ngự phản công, người kia là "nghệ nhân" trong lối chơi tấn công dồn dập. Cả hai triết lý bóng đá đó đều phát huy hiệu quả cao ở mùa này. Và chắc chắn, ở lần giáp mặt trước trên sân Pleiku, trận đấu mà Nam Định thua đậm nhất tính từ đầu giải V-League 2004 (với tỷ số 1-6), HLV đội bóng thành Nam đã rút ra được nhiều bài học kinh nghiệm cho cuộc đối đầu quan trọng cuối tuần này. Nhưng trước trận đấu, HLV Ngọc Hảo tỏ ra rất tự tin: "Cả đội đang trong thời điểm sung mãn về thể lực, thoải mái về tâm lý. Tất cả những công tác chuẩn bị đều diễn ra suôn sẻ, đúng kế hoạch, các cầu thủ hăng say tập luyện với quyết tâm đòi lại món nợ ở trận lượt đi. Xuất phát từ tình hình thực tế, tôi đánh giá rất cao HAGL. Họ có một đội hình tuyệt vời, nhưng họ không mạnh hơn Nam Định nhiều. Vì vậy, cơ hội giành phần thắng ở trận này chia đều cho hai đội". Còn ông Nguyễn Văn Vinh, Giám đốc kỹ thuật của HA.GL phát biểu: "Các cầu thủ của chúng tôi đang rất háo hức chờ đợi trận đấu này. Tuy nhiên, ý nghĩa cuộc viếng thăm Nam Định cũng không khác nhiều so với bất cứ một trận nào của chúng tôi. Với HA.GL, trận nào cũng quan trọng, mấy điểm cũng quý giá. Tuy nhiên, dù kết quả của trận đấu này như thế nào cũng không ảnh hưởng đến tham vọng vô địch của chúng tôi. Tất cả chúng tôi đều rất thoải mái".  Nam Định sẽ thiếu trung vệ Quang Minh (bị treo giò). Nhưng Thanh Tùng đã sẵn sàng thế chỗ. HAGL thì không chịu mất mát nào đáng kể về mặt nhân sự. HA Gia Lai buông Champions League châu Á Do không còn khả năng tranh chấp vé lọt vào vòng hai Champions League châu Á 2004, ban lãnh đạo CLB HAGL quyết định trong trận làm khách CLB Makassar sẽ để một số cầu thủ trụ cột ở nhà chuẩn bị cho chiến dịch chinh phục V-League 2004. Trong cuộc chạm trán trên đất Indonesia ngày 5/5, HLV Arjhan và 8 cầu thủ trụ cột của đội bóng phố núi (4 cầu thủ Thái Lan, thủ môn Văn Hạnh, hậu vệ Quang Trãi, Duy Quang, tiền vệ Quang Trường) sẽ vắng mặt. Và đội cũng sẽ chỉ mang tới Indonesia 14 cầu thủ, trong đó chỉ có một thủ môn (Văn Tuấn). Minh Hải Xếp hạng V-League 2004 (sau 25/4) TT Đội Trận TH BĐiểm 1HAGL 14 11 12 34 2Nam Định 14 10 22 32 3SLNA 14 59 024 4LG.HN.ACB 14 72 523 5Bình Dương 14 56 321 6 Bình Định 14 54 519 7GĐT 14 61 719 8Đà Nẵng 14 39 218 9Hải Phòng 14 31 10 10 10 Thể Công 14 24 810 11 NH Đông Á 14 24 810 12 Đồng Tháp 14 23  
__label__Kinh-doanh , TP HCM: Doanh nghiệp chế biến sẵn sàng bán thịt gà Ông Võ Văn Em, Giám đốc Công ty kỹ nghệ súc sản VN (Vissan) cho VnExpress biết, sẵn sàng xây dựng dây chuyền giết mổ gà nếu thành phố giao, mặc dù các sản phẩm chế biến và tươi sống của Vissan từ trước đến nay chủ yếu là từ nguồn nguyên liệu heo và bò. Hiện Vissan đã nghiên cứu một số dây chuyền giết mổ gà công nghiệp phù hợp, có công suất 2.000 con/giờ, trị giá khoảng 150.000 euro (kể cả nhà xưởng thì đầu tư hết khoảng hơn 1 triệu euro). Tuy nhiên, ông Em cho rằng, để có được dây chuyền giết mổ gà công nghiệp, triển khai dự án sẽ mất nhiều tháng, do thời gian phê duyệt, làm thủ tục kéo dài. Theo ông Em, việc giết mổ gà nói riêng và gia súc, gia cầm nói chung nếu có quy hoạch sẽ đảm bảo được an toàn vệ sinh thực phẩm. Đồng thời phòng chống được dịch bệnh cả cho người lẫn cho đàn gia súc, gia cầm trong thành phố. Việc quy hoạch phải được tính toán cụ thể, đưa hoạt động giết mổ tập trung thành từng cụm một, xử lý nước thải, vệ sinh môi trường&  Vissan là công ty đang cung cấp 120 tấn thịt tươi sống (heo, bò) cho thị trường thành phố mỗi ngày. Mức tiêu thụ này tăng khoảng 30% so với cùng kỳ năm ngoái.  Dự kiến, chiều 24/2, UBND thành phố sẽ thông qua đề án quy hoạch giết mổ gia súc gia cầm trên địa bàn nhằm đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm. Qua đó, các sản phẩm được chế biến theo quy trình công nghệ như gà có thể sẽ được phép lưu thông trở lại trên địa bàn trong thời gian tới. Một hội thảo để tìm ra những giải pháp tối ưu trong việc khôi phục, phát triển đàn gia cầm của thành phố do Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì cũng được tổ chức vào sáng 25/2.  Một số siêu thị trên địa bàn thành phố cũng đang đợi thông báo chính thức từ UBND thành phố về việc cho phép lưu thông và kinh doanh trở lại gia cầm cùng các sản phẩm từ gia cầm. Theo đại diện Saigon Co-op (đơn vị quản lý hệ thống siêu thị Co-op Mart), vì không có thông báo mới của thành phố nên cũng chưa có kế hoạch cung ứng và tiêu thụ thịt gà. Tuy nhiên, đơn vị vẫn làm việc bình thường với các đối tác cung cấp thực phẩm tươi sống như Vissan, CP& Do đó, khi nào thành phố cho phép các công ty giết mổ gia cầm theo quy trình an toàn vệ sinh thực phẩm thì các Co-op Mart sẽ có hàng bán ra cho người tiêu thụ. Theo nhận định của các nhà kinh doanh, cũng có nhiều người tiêu dùng đã sẵn sàng ăn thịt gà và các sản phẩm có liên quan. Tuy nhiên, trong thời gian đầu mức tiêu thụ sẽ ít vì tâm lý lo sợ bệnh dịch vẫn còn. Chắc chắn các nhà cung cấp lẫn kinh doanh đều đưa ra thị trường với số lượng hạn chế để thăm dò thị hiếu khách hàng. Khi đó, mức cầu bao nhiêu chúng tôi sẽ tăng lượng hàng đến bấy nhiêu chứ không thể nhập ngay số lượng như trước được, giám đốc một siêu thị cho biết.  
__label__The-gioi ,  Iran: phương Tây chịu nhiều thiệt hại hơn Iran Phát biểu sau một ngày vấn đề Iran được quyết định đưa ra Hội đồng bảo an xem xét, ông Ahmadinejad nói Tehran sẽ không bị bắt nạt hay bị làm bẽ mặt.  “Họ (các nước phương Tây) biết rằng họ không thể giáng đòn nhẹ nhất lên Iran do họ cần nước Iran”, hãng tin ISNA dẫn lời tổng thống Ahmadinejad cho biết. “Họ sẽ bị tổn thương và chịu nhiều thiệt hại hơn”, ông nói.  Một quan chức an ninh cao cấp của Iran hôm qua (8-3) cảnh báo Iran có thể gây “thiệt hại và đau đớn” cho Mỹ bất kể Washington thuyết phục Hội đồng bảo an đưa ra các biện pháp nhằm ngăn chặn việc nghiên cứu hạt nhân của nước này.  Một số quan chức Iran cũng cảnh báo nếu họ tiếp tục bị dồn ép trong vấn đề hạt nhân, Tehran có thể hạn chế việc xuất khẩu dầu mỏ quan trọng nhằm đẩy giá dầu lên cao. Họ cũng ám chỉ Iran có thể sử dụng ảnh hưởng quân sự của mình lên các điểm “nóng” như Iraq, Afghanistan và Palestine nhằm gây ra các rắc rối cho Mỹ và Israel.  “Những kẻ thù của chúng tôi sẽ không bao giờ thành công trong việc buộc Iran từ bỏ quyền lợi đối với công nghệ hạt nhân vì hòa bình của mình do Iran không bao giờ chấp nhận bị làm nhục”, truyền hình Iran dẫn lời ông Ahmadinejad cho biết.   
__label__Van-hoa , Robbie Williams: 'Tôi tự sáng tác rất nhiều' Cựu thành viên của ban nhạc Take That cao giọng mắng những ai cho rằng, tất cả những bài hát hay nhất của anh đều do Guy Chambers, cộng tác cũ của anh viết. Nam ca sĩ tai tiếng này phát cáu khi thấy mọi người không thừa nhận tài năng viết những nốt nhạc trong các bản tình ca của anh. Anh cho rằng, đó cũng gần như là sáng tạo của riêng anh. Robbie cho rằng, mọi người vẫn thường nghĩ thành viên của boyband Take That đồng nghĩa với việc không thể sáng tác. Robbie nói: Tôi đã tự sáng tác nhiều bài nhưng không ai thèm thừa nhận cả. Ai cũng tưởng Guy đã viết Let me entertain you và Angels nhưng thật ra đó là tác phẩm của tôi. Sau khi rời Take That và làm album riêng, mọi người cho rằng tôi chỉ biết hát bài của người khác. Không phải vậy. Tôi viết lời, nghĩ ra giai điệu và đôi khi tôi viết cả nhạc nữa.   
__label__Vi-tinh , FPT châm ngòi cho cuộc chiến giá cước Internet Phone mới Công ty Truyền thông FPT vừa quyết định ngày mai bắt đầu tung ra một loại thẻ Avoiz Internet Phone giá rẻ với 3 mệnh giá 99.000, 199.000 và 299.000 đồng. Đây được coi động thái tiếp theo của FPT trước sức ép cạnh tranh của thẻ Internet Phone lậu. FPT cho rằng, nguyên nhân khiến cho các loại thẻ lậu vẫn tung hoành trên thị trường là do vẫn còn khoảng cách khá lớn giữa mức cước của các loại thẻ chính thống và thẻ lậu. "Do vậy, việc giảm giá cước hiện nay được coi là biện pháp khả thi nhất khi các doanh nghiệp khác chưa đưa ra một chính sách mới để chống lại thẻ lậu", một đại diện của FPT nói. Theo phương án mới FPT áp dụng từ ngày mai, giá cước gọi quốc tế bằng thẻ Avoiz đến 20 nước thông dụng sẽ thấp hơn mức giá thấp nhất của thẻ Internet Phone lậu. Vì khi khách hàng đi Mỹ hiện nay, họ phải trả cho VDC 760 đồng/phút, SPT 700 đồng/phút, OCI 650 đồng/phút. Nhưng tính thêm cước điện thoại nội hạt, cước truy nhập Internet, thuế VAT, mức cước trên vẫn gần gấp đôi gọi bằng thẻ lậu. Như vậy, cước mới cho thẻ Avoiz của FPT mức thấp nhất sẽ 330 đồng/phút, cao nhất là 700 đồng/phút (giá hiện nay là 1.400 đồng/phút). (Xem bảng dưới đây) Ông Vũ Hoàng Liên, Giám đốc VDC, cho rằng, thẻ lậu lâu nay luôn làm đau đầu các nhà cung cấp dịch vụ. Tuy nhiên, tại thời điểm hiện nay, việc giảm giá cước chỉ có thể khuyến khích nhu cầu sử dụng của khách hàng chứ không thể chống được thẻ lậu. "Các doanh nghiệp cần coi đây là nhiệm vụ chung và cần có một giải pháp đồng bộ chứ không thể cứ giảm giá là có thể chống được thẻ lậu", ông Liên nói. Nếu tiếp tục giảm giá, các doanh nghiệp sẽ phải chấp nhận lỗ, vì mức giá giữa thẻ lậu và thẻ chính hãng hiện nay là tương đương nhau.  "Nếu doanh nghiệp giảm giá thì giới kinh doanh thẻ lậu cũng giảm theo, như vậy, cuộc đua này sẽ không bao giờ mới chấm dứt", ông Liên nói. Vì thế, Nhà nước cần phải có chính sách chống thất thu thuế mới có thể chống lại thẻ lậu được. Công ty Netnam dù chỉ chiếm chưa đầy 10% thị phần nhưng cũng bắt đầu đứng ngồi không yên trước hai đại gia lớn gồng mình chống lại thẻ lậu.Ông Trần Bá Thái, Giám đốc Netnam bức xúc: "Chúng tôi đã tạm ngừng in thẻ điện thoại Internet vì thị trường không ổn định, giá đã giảm quá thấp". Nếu tiếp tục giảm giá theo các doanh nghiệp khác, công ty sẽ không thể sống nổi. Do vậy, chủ trương của Netnam là tiếp tục lắng nghe thị trường, nhất là hai đại gia là FPT và VDC xem cách thức họ chống lại thẻ lậu bằng cách giảm giá cước liệu có thực sự hiệu quả. "Nếu doanh nghiệp lớn mà không chống nổi thẻ lậu thì doanh nghiệp nhỏ như chúng tôi làm gì đủ sức", ông Thái nói. Theo ông Thái, mức giá của thẻ lậu đã cực thấp bởi không phải chịu bất kỳ loại thuế nào, chất lượng thấp lại không phải hỗ trợ khách hàng... vậy mà có công ty tại Việt Nam hiện đang cung cấp dịch vụ với giá còn thấp hơn thẻ lậu thì tôi không hiểu họ có lời bằng cách nào? Còn đại diện của Công ty Viễn thông Sài Gòn (Saigon Postel) thì khẳng định: "Chúng tôi không thể giảm giá hơn được nữa". Vì theo ông, kiểu gì thì thẻ lậu vẫn có lợi thế 10% về thuế, chưa kể họ không phải đóng thêm 28% thuế thu nhập doanh nghiệp. Do vậy, nếu tiếp tục hạ giá thì rất khó kinh doanh. Bức xúc trước sự tấn công ồ ạt của thẻ lậu, mới đây, Công ty cổ phần Viễn thông - tin học - điện tử (Kasati), trụ sở ở TP HCM, cũng có văn bản đề nghị Bộ Bưu chính viễn thông (MPT) cho phép khai thác dịch vụ ứng dụng Internet trong viễn thông (OSP). Ông Phạm Đắc Nghiêm, Giám giám đốc Kasati, cho biết, nếu được MPT chấp thuận, công ty sẽ tung ra thị trường một loại thiết bị có thể giúp những người không có máy tính kết nối Internet, đặc biệt là những đối tượng sinh sống ở vùng sâu vẫn có thể gọi điện thoại Internet giá rẻ. Nếu được bộ chấp nhận, Kasati dự kiến không thu các loại cước cài đặt, cước thuê bao, cước các dịch vụ cộng thêm. Cước cuộc gọi quốc tế (chiều từ VN gọi đến thuê bao điện thoại các nước) trung bình sẽ khoảng 400-450 đồng/phút (đã bao gồm VAT tùy theo nước gọi đến). Riêng cước cuộc gọi trong nước và quốc tế (máy tính gọi đến máy tính) sẽ miễn phí. Theo ông Nghiêm, với mức cước rẻ này, dịch vụ của Kasati hoàn toàn có thể cùng các doanh nghiệp khác chống lại sự tấn công của thị trường. Theo các chuyên gia viễn thông, việc buôn lậu các loại thẻ Internet Phone khá đơn giản. Các đầu nậu chỉ cần lên mạng đặt hàng và thanh toán bằng thẻ tín dụng, nhà cung cấp dịch vụ từ nước ngoài sẽ gửi danh sách mật khẩu của từng thẻ cho các đầu nậu. Có danh sách này, họ chỉ việc in lên các phôi thẻ cào có sẵn rồi đem bán ra thị trường với lợi nhuận rất hấp dẫn, vì không phải chịu bất kỳ một khoản thuế nào trong khi các chi phí kinh doanh hầu như không đáng kể. "Trong khi đó các nhà kinh doanh trong nước vừa phải chịu thuế, vừa phải tuân theo quy định của Bộ Bưu chính Viễn thông về cơ sở hạ tầng. Do vậy, nếu các doanh nghiệp chỉ chạy đua giảm cước để tuyên chiến với thẻ lậu về lâu dài phần thắng sẽ vẫn nghiêng về thẻ lậu", một chuyên gia viễn thông nói. Ông Vũ Hoàng Liên cho rằng, dịch vụ Internet Phone lậu đang hoành hành dữ dội, nhà nước đang thất thu to, còn doanh nghiệp trong nước thì chết dở sống dở. Trước đó, Bộ Bưu chính Viễn thông và các cơ quan quản lý thị trường... đã đưa ra nhiều biện pháp nhằm đẩy lùi thẻ lậu, bảo vệ doanh nghiệp trong nước. Nhưng đến nay, thị trường này vẫn tự do buôn lậu khiến các doanh nghiệp trong nước chao đảo theo. "Do vây, cơ quan quản lý nhà nước cần có biện pháp mạnh tay hơn nữa nếu phát hiện tổ chức nào kinh doanh Internet Phone lậu thì xử phạt thật nặng để làm gương, ông Liên nói. Giá cước gọi đến các nước thông dụng nhất của các thẻ chính thống Nước, vùng lãnh thổ FPTAVoiz SGN OCI NetNAM VNN VIETEL Mỹ US 330 700 409 650 632 565 Đức DE 450 700 550 800 632 565 Nga RU 650 700 1,367 900 1,264 1,680 Canada CA 330 700 409 650 632 565 Trung Quốc CN 600 700 650 800 948 565 Úc AU 500 700 600 800 790 1,120 Hàn Quốc KR 500 700 700 800 790 565 Pháp FR 450 700 550 800 632 565 Singapore SG 600 700 550 600 790 565 Nhật JP 650 700 900 900 700 565 Đài Loan TW 550 700 700 800 948 565 Anh GB 450 700 550 700 632 565 Malaysia MY 550 700 600 900 948 565 Hong Kong HK 450 700 600 700 632 565 Thuỵ Sỹ CH 500 700 600 900 1,580 565 New Zealand NZ 600 700 900 4,424 565 Giá một số loại thẻ lậu chính trên thị trường Loại thẻ Mệnh giá thẻ (USD) Số phút gọi  Mức cước rẻ nhất (đồng/phút) Mediaring 10 303 480  Evoiz 10 344 440  Nettelephone 10 303 480  Dial2phone 10 344 440   
__label__Phap-luat , Chiều 15/3, Công an quận Tân Bình cho biết qua truy xét vụ cướp có vũ khí nhằm vào chiếc xe Mercedes của một chủ đại lý vé số tại phường 13, quận Tân Bình vào chiều 26/2/2005, mới đây công an đã thu giữ thêm được 1 xe gắn máy của bọn cướp cùng với 1 khẩu súng Rulô và 46 viên đạn cất giấu trong yên xe.  Hiện Công an quận Tân Bình vẫn đang truy lùng Thái và Toàn - hai kẻ tham gia vào băng cướp này. Trước đó, Công an Tân Bình đã bắt giữ được Nguyễn Đức Hải (tự Hải Bò) vào ngày 1/3 và bắt giữ tiếp Lê Ngọc Vụ vào ngày 10/3. Khai nhận ban đầu của Vụ và Hải cho thấy băng cướp này trang bị súng và đạn chuẩn bị thực hiện một loạt vụ cướp tài sản. Khi vụ cướp tại nhà ông Trà Văn Hoàng Việt Hùng (chủ đại lý vé số) không thành, bọn chúng đã tìm cách lẩn trốn.   
__label__Kinh-doanh , Thị trường tiếp tục đi xuống VN-Index hôm qua tiếp tục mất thêm 0,73 điểm (đóng cửa ở 221,59 điểm) do có đến 13 cổ phiếu giảm giá 100-200 đồng. Khối lượng khớp lệnh của cổ phiếu tăng hơn 17%, tương ứng 159.840 cổ phiếu, trong khi đó, chứng chỉ quỹ giảm 11%: 63.000 chứng chỉ. Giá trị giao dịch đạt 4,3 tỷ đồng. Hầu hết các "đại gia" trên thị trường đều giảm giá như REE, GMD, BBC cùng -200 đồng; SAM, BBT -100 đồng. Trong số 4 cổ phiếu tăng giá thì GIL đứng đầu khi +400 đồng, song chỉ có 70 cổ phiếu được khớp lệnh, 2 cổ phiếu khác là DHA và PMS dù tăng giá nhưng khối lượng giao dịch cũng thếp. Duy chỉ có HAP là có khối lượng 8.830 cổ phiếu. Dù số lệnh đặt bán thấp hơn mua 26 và 45 lệnh nhưng khối lượng bán vẫn nhiều hơn 35.000 chứng chỉ so với mua. Giá VF1 lại giảm 100 đồng, dừng ở mức 9.200 đồng/chứng chỉ. Nhà đầu tư nước ngoài mua 17.450 cổ phiếu BBT, 2.000 BBC và 500 SAM. Hôm qua, không có giao dịch thỏa thuận nào được thực hiện. Tổng giá trị toàn thị trường đạt 4,3 tỷ đồng.  Hôm qua, Chủ tịch Uỷ ban Chứng khoán đã cấp Giấy chứng nhận đăng ký phát hành cho Công ty Cổ phần giấy Hải Phòng. Theo đó Hapaco được phát hành thêm 1.242.251 cổ phiếu phổ thông, trong đó:+ Số lượng cổ phiếu dùng để trả cổ tức năm 2004 là: 240.436 cổ phiếu.+ Số lượng cổ phiếu phát hành thêm để thưởng cho cổ đông hiện tại: 1.001.815 cổ phiếu.Số cổ phiếu này sẽ được niêm yết trên Trung tâm Giao dịch Chứng khoán TP HCM sau khi Hapaco hoàn tất đợt phát hành, báo cáo Uỷ ban Chứng khoán và làm thủ tục đăng ký niêm yết với Trung tâm Giao dịch Chứng khoán TP HCM.   
__label__Suc-khoe , Bác sĩ chỉ được kê đơn các thuốc thật cần thiết Vụ Điều trị Bộ Y tế vừa gửi công văn đến các sở y tế, yêu cầu kiểm tra ngay việc thực hiện quy chế kê đơn và bán thuốc theo đơn. Các sở y tế và giám đốc bệnh viện phải tổ chức can thiệp, điều chỉnh những hành vi kê đơn, sử dụng thuốc không hợp lý. Theo công văn trên, một đơn thuốc hợp lý phải đáp ứng những tiêu chuẩn sau: ghi tên thuốc theo tên gốc, chỉ kê đơn khi người bệnh thật sự cần thiết phải dùng thuốc, chọn thuốc hợp lý cho bệnh nhân cả về giá và hiệu quả.  Vụ Điều trị cũng yêu cầu các bệnh viện tổ chức kiểm tra các đơn thuốc của bệnh nhân ngoại trú (về số thuốc trung bình mỗi đơn, tỷ lệ đơn thuốc có kháng sinh, vitamin, dịch truyền) và ghi chép chi tiết những trường hợp vi phạm quy chế.  
__label__Suc-khoe ,  Học cách sống khỏe mạnh 1. Ăn những thực phẩm giàu vitamin A, C, E là những chất chống oxy hóa để làm giảm bớt nguy cơ mắc bệnh tim mạch, ung thư, chứng đột quỵ và chống lão hóa như: đậu đỏ, cây việt quất, rau actiso, bông cải xanh và táo...  2. Không sử dụng thuốc giảm cân . Theo một nghiên cứu mới đây của trường ĐH Georgetown, Mỹ các loại thuốc giảm cân có chứa thành phần chính là citrus auratinum (một giống cam đắng) và cây ma hoàng sẽ làm nhão cơ bắp, tăng huyết áp và trong nhiều trường hợp sự tương tác của chúng với các loại thuốc khác có thể gây hại cho cơ thể. Vì vậy, hãy ăn uống lành mạnh và tập luyện để giảm cân.  3. Bảo vệ men răng của bạn bằng cách hạn chế các đồ uống có chứa acid citric như soda, nước ngọt có gaz hoặc các loại nước hoa quả đóng hộp. Các chất phụ gia trong những thức uống này thậm chí còn tác hại đến răng của bạn hơn cả đường. Chúng làm tăng nồng độ acid trong miệng bạn và phá hủy lớp men trắng.  4. Đừng quá lạm dụng các thực phẩm có thành phần rau quả tại các siêu thị . Theo các nhà khoa học của trường ĐH Boston, Mỹ, đa phần các nhà sản xuất không có nhiều chủng loại rau quả để tạo nên sự khác biệt trong các sản phẩm của họ như đã quảng cáo. Thêm vào đó, thời gian bảo quản càng lâu thì các vitamin trong các rau quả chế biến sẵn càng bị mất đi. Rau quả tươi luôn là nguồn cung cấp dồi dào các vitamin và chứa ít calo.  5. Cố gắng kiềm chế những cơn giận mỗi khi bạn cảm thấy stress. Theo Hiệp hội Tim mạch Mỹ, sự giận dữ sẽ khiến cơ thể sản sinh ra nhiều hormon stress dẫn đến chứng nghẽn động mạch. Để giúp cơ thể quân bình và ngăn chặn chứng cao huyết áp, bạn hãy làm theo cách sau: nhắm mắt lại, hít sâu vào trong 5 giây, thở ra từ từ, và hãy hình dung mọi bực tức đang thoát ra khỏi bạn.  6. Bảo vệ đôi chân của bạn bằng cách luôn thoa kem chống nắng mỗi khi bạn mặc quần short hoặc váy ở ngoài trời nắng. Bạn thường không để ý đến đôi chân của mình, nhưng trên thực tế, các khối u hắc tố dưới da thường xuất hiện ở chân và đặc biệt là mặt sau của chân, nơi bạn nghĩ là ít bị phơi nắng nhất. Hãy thường xuyên kiểm tra đôi chân của bạn và hãy đến bác sĩ nếu bạn phát hiện những đốm lạ, sẫm màu hoặc có màu sắc khác lạ.  7. Nếu bạn muốn mình thon thả, mảnh mai, hãy tránh những tiếng ồn. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng mỗi khi phụ nữ bị tác động bởi những tiếng ồn, với mức độ ồn ngang tiếng máy khoan, họ thường có xu hướng muốn ăn nhiều. Thậm chí tiếng những âm thanh của vô tuyến truyền hình hoặc một bản nhạc bật to cũng có thể khiến bạn muốn ăn nhiều chất béo hơn.  8. Giữ cho xương sống của bạn thẳng đứng là cách đơn giản để chống lại chứng đau lưng và mỏi cổ. Nó cũng duy trì sự săn chắc của cơ bắp. Nếu công việc của bạn phải ngồi suốt 8 tiếng, thỉnh thoảng hãy đứng dậy và vận động nhẹ trong vòng 2 - 3 phút để giãn cơ bắp.  9. Đi dạo ngoài trời. Đây là cách hữu hiệu để làm cho tinh thần của bạn sảng khoái, phấn chấn, đặc biệt là đi dạo vào những ngày trời nắng đẹp. Một nghiên cứu mới của trường ĐH Michigan cho thấy nếu bạn đi dạo ngoài trời khoảng 30 phút vào những ngày nắng đẹp có thể giúp bạn tăng trí nhớ và nảy sinh những ý tưởng tốt. Nghiên cứu này cũng cho thấy những người phải ngồi trong nhà nhiều dễ cảm thấy trì trệ, chán nản.  10. Cung cấp 1.000 mg canxi mỗi ngày là cách hữu hiệu nhất để giúp bạn ngăn chặn chứng loãng xương. Nhưng đối với các bạn trẻ, tập luyện là phương pháp tốt nhất khiến xương của bạn vững chắc, dẻo dai. Tất cả loại sữa trên thế giới cũng không thể giúp bạn chống lại được chứng loãng xương sau này nếu không kết hợp với việc tập luyện. Những bài tập tốt nhất cho xương bao gồm leo cầu thang, đạp xe, đi bộ.   
__label__Kinh-doanh , Truyền hình cáp VN tăng phí thuê bao Từ đầu năm 2005, truyền hình cáp VN sẽ tăng 15.000 đồng mỗi tháng thuê bao với lý do tăng thêm kênh phục vụ khách hàng. Truyền hình cáp Hà Nội mới tăng 3 kênh song vẫn giữ nguyên giá cũ. Theo cả hai công ty trên, năm tới, số hộ dân lắp đặt truyền hình cáp sẽ tăng mạnh do nhu cầu thưởng thức nhiều chương trình truyền hình, đồng thời nhiều khu chung cư không cho phép lắp đặt ăngten để đảm bảo mỹ quan chung. Hiện tính riêng tại Hà Nội, truyền hình cáp VN có trên 20.000 thuê bao; truyền hình cáp Hà Nội có trên 50.000 thuê bao. Theo ông Lê Đình Cường, Giám đốc công ty truyền hình cáp Hà Nội, giá dịch vụ truyền hình cáp có xu hướng tăng lên vì tiền bản quyền trả cho các hãng trên thế giới ngày càng cao hơn trước. Hiện hãng phục vụ 18/24 kênh, nếu tăng thêm 5 kênh tiền thuê bao sẽ tăng khoảng 10.000 đồng/tháng. Theo một số khách hàng sử dụng truyền hình cáp VN, cước thuê bao tăng từ 30.000 lên 45.000 đồng/tháng là quá nhiều. Nếu khách hàng không lắp đặt nữa, hãng cần có chính sách hoàn lại một phần phí lắp đặt ban đầu.  
__label__Suc-khoe , Hỏi: Tôi bị ợ ngược lên, sôi bụng (nhiều nhất là lúc đi ngủ ban đêm), đầy hơi. Thỉnh thoảng bụng của tôi đau, đi ngoài thì bị tiêu chảy, đi ngoài khoảng 2 lần thì sau đó không còn tiêu chảy nữa. Xin hỏi tôi có bị viêm đại tràng ? Nếu không thì là bệnh gì ? (Trần Duy Hải)  Đáp: Những triệu chứng như bạn kể trên có thể gặp trong nhiều bệnh như rối loạn vận động dạ dày, ruột, viêm dạ dày mạn, rối loạn chức năng đại tràng… Có nhiều khả năng bạn bị viêm dạ dày kèm hội chứng ruột kích thích vì cứ đau lại mắc đi cầu, đi xong lại bình thường.  Bệnh viêm đại tràng thường đau âm ỉ hoặc quặn từng cơn xuyên từ phải qua trái, kèm theo những rối loan về phân như phân thường có nhày máu mũi. Tuy nhiên muốn xác định rõ, bạn cần siêu âm bụng tổng quát, nội soi đại tràng, xét nghiệm phân xem có máu, mủ, Albumin hoà tan đặc hiệu trong viêm đại tràng hay không mới xác định bệnh được.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Tổ chức họp mặt mừng Lễ Phật đản 2550 (NLĐ)- Sáng 3-5, tại Nhà Hữu nghị TP, Ủy ban MTTQ TPHCM tổ chức buổi họp mặt “Mừng lễ Phật đản (Phật lịch 2550)”. Phát biểu tại buổi họp mặt, tiến sĩ Trần Thành Long, Chủ tịch Ủy ban MTTQ TPHCM, thông báo: Ban Tôn giáo Chính phủ vừa chấp thuận tại TPHCM sẽ có một lễ hội Phật đản hoành tráng, trang nghiêm và trọng thể theo xu thế quốc tế hóa ngày Phật đản của Liên Hiệp Quốc.  Hiện nay, nhân dân TPHCM và cả nước, trong đó có đồng bào Phật giáo, đã và đang ra sức thi đua, tiếp tục sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Ông Trần Thành Long cũng đánh giá cao những hiệu quả hoạt động “phụng đạo, yêu nước” của Thành hội và đồng bào Phật tử đã có nhiều đóng góp trên các lĩnh vực kinh tế, xã hội và an ninh quốc phòng. Đại diện các tôn giáo cũng có lời chúc mừng ngày lễ Phật đản 2550.   
__label__The-thao ,  CĐV Chelsea lại dọa giết trọng tài Những tuyên bố dọa “khử” trọng tài người Na Uy T. Hauge đã xuất hiện trong diễn đàn trên trang web chính thức của Chelsea và trong một diễn đàn của các CĐV tại Na Uy, ngay sau khi ông này đuổi hậu vệ Del Horno trong trận CLB Anh thua Barcelona 1-2 trên sân nhà giữa tuần qua. Chelsea nhanh chóng xóa những tin nhắn trên và lên án chúng, tuy nhiên, có vẻ việc HLV J. Mourinho và một số ngôi sao Chelsea đổ lỗi thất bại trên là do ông Hauge đã “bật đèn xanh” để các CĐV lặp lại vụ bê bối năm ngoái. Mùa trước, sau trận lượt đi Chelsea thua Barca 1-2 tại sân Nou Cam trong đó tiền đạo D. Drogba bị đuổi, trọng tài chính người Thụy Điển A. Frisk cũng nhận được nhiều thư nặc danh đe dọa mạng sống cũng như những người thân trong gia đình. Điều này khiến ông Frisk sau đó phải tuyên bố giải nghệ để tránh bị nguy hiểm, còn HLV Mourinho bị chỉ trích với lý do kích động sau khi ông cũng chỉ trích trọng tài. Giờ đây, CLB Anh hy vọng ông Hauge sẽ không noi theo tấm gương của đồng nghiệp người Thụy Điển, nếu không, Chelsea sẽ lại mất mặt!   
__label__Doi-song , Giờ Triết học. Thầy giáo bước vào lớp và đặt lên bàn một chiếc bình rỗng, một hộp sỏi, một hộp đậu đỏ và một hộp cát trắng. Trước tiên, thầy làm đầy chiếc bình rỗng bằng hộp sỏi. Và giống như hành động của một diễn viên xiếc khi đứng trước sân khấu, thầy giơ cao chiếc bình và hỏi lớn: "Các em nghĩ chiếc bình này đã đầy chưa?". Cả lớp đồng thanh: "Đầy rồi ạ!’’ Thầy giáo tiếp tục lấy hộp đậu đỏ vừa đổ vào bình vừa lắc nhẹ. Các hạt đậu len lỏi qua những khe hở của các viên sỏi và lấp đầy khoảng trống. Lần này, thầy giáo lại hỏi cả lớp: "Các em xem bây giờ chiếc bình đã đầy chưa?”. Với một chút thích thú và ngạc nhiên, cả lớp lại la to: "Đầy rồi ạ!’’  Khẽ mỉm cười, thầy giáo với tay lấy hộp cát trắng và từ từ đổ chúng vào bình. Cũng như những hạt đậu đỏ, nhưng lần này những hạt cát bé nhỏ ấy lại len qua những khe hở nhỏ hơn giữa sỏi và đậu. Khi thấy cát đã lấp đầy những khe hở, thầy giáo lên tiếng hỏi xem liệu lần này chiếc bình đã đầy chưa. Những con mắt mở to hơn lúc nãy nhưng câu trả lời vẫn là: "Đầy rồi ạ!’’  Bất ngờ, thầy giáo thò tay vào hộc bàn và giơ lên hai lon bia còn nguyên. Không ai đoán được thầy sẽ làm gì nữa đây. Chả lẽ giải khát giữa giờ học (!?). Cả lớp vội cười ồ lên! Thầy giáo bình tĩnh bật nắp 2 lon bia và đổ chúng vào bình. Bia sủi bọt thấm nhanh qua cát, đậu đỏ, sỏi; lấp đầy những khoảng trống còn lại.  Đợi cho những tiếng cười ngừng hẳn, thầy giáo từ tốn: "Các em thấy đấy, lần thứ nhất tôi làm đầy chiếc bình bằng những viên sỏi. Những viên sỏi - chúng tượng trưng cho những điều quan trọng nhất trong cuộc sống của các em. Đó chính là gia đình, là những người mà các em yêu quí, là sức khoẻ, là con cái... Tất cả sẽ vẫn làm đầy cuộc sống của các em nếu chẳng may các em không còn điều gì nữa để thêm vào. Tuy nhiên, ngoài những điều chính yếu ấy ra, cuộc sống vẫn còn nhiều những điều thứ yếu hoặc nhỏ nhặt khác nữa như nhà cửa, xe cộ, những tiện nghi... mà tôi ví chúng như những hạt đậu đỏ, những hạt cát. Tất cả sẽ cùng với sỏi làm đầy cuộc sống của các em. Và điều mà tôi muốn các em quan sát thật kỹ, đó là: Nếu chúng ta bỏ cát vào bình trước, thì có còn chỗ cho những hạt đậu đỏ không? Cũng như cách ấy, ta bỏ đậu đỏ vào trước thì có còn chỗ cho những viên sỏi nữa không? Hơn nữa, điều quan trọng là phải biết phân biệt đâu là sỏi, đâu là đậu đỏ và đâu là cát. Khi đó, các em sẽ biết cách "lấp đầy" cuộc sống của mình một cách trọn vẹn. Thầy giáo vừa dứt lời, bỗng một sinh viên đặt câu hỏi: "Thế hai lon bia ngụ ý cho điều gì, thưa thầy?’’. Thầy giáo mỉm cười hài lòng: "Tôi đổ cả hai lon bia vào bình cùng một lúc để các em thấy rằng, trong cuộc sống của chúng ta dù viên mãn đến mức nào chăng nữa thì vẫn luôn còn chỗ cho một lon bia, hai lon bia hay nhiều hơn thế...’’.   
__label__Suc-khoe ,  Bị u vú có thể cho con bú? - BS Hồng Anh (Giảng viên quốc gia về sức khoẻ sinh sản, ĐH Y Dược): Bạn tự sờ nắn khối u này ở tư thế đứng và nằm xem mềm hay cứng, nhỏ hơn 3cm không? Có di động hay dính, tròn có giới hạn hay không. Nếu u vú d = 22mm, vị trí 1h cách núm 3cm mà không có hạch nách và không lõm da, bạn cứ yên tâm sinh con và cho con bú. Nhớ báo cho bác sỹ để cùng theo dõi và xử trí kịp thời khi cần thiết.  Ung thư cổ tử cung  Em lập gia đình được một năm và có sử dụng thuốc ngừa thai Marvelon. Trong một năm sử dụng em thấy nó rất hợp với em, không có phản ứng phụ nào khác. Dự tính khoảng 2 năm nữa mới có con, nhưng nghe gia đình khuyên không nên sử dụng trong thời gian dài. Em cũng có hỏi nhà thuốc tây và họ nói là nếu hợp thì uống bình thường không sao. Vậy tụi em phải lấy ý kiến của ai? Xin cảm ơn! (anh binh)  - BS Hồng Anh : Bạn lập gia đình 1 năm và đang dự tính 2 năm nữa mới có con thì việc sử dụng Marvelon để ngừa thai là quyết định sáng suốt. Nhất là bạn thấy phù hợp vì không có phản ứng phụ thì bạn nên tiếp tục dùng. Cứ uống bình thường cho đến thời điểm muốn có con thì mới ngưng.  Thuốc ngừa thai rất tốt cho sức khỏe phụ nữ. Ngoài tác dụng ngừa thai viên thuốc còn có tác dụng bảo vệ chống ung thư buồng trứng và ung thư nội mạc tử cung; ngoài ra còn có lợi ích là giảm đau bụng kinh, giảm mất máu nên tránh được thiếu máu, làm chu kỳ kinh trở nên đều, bảo vệ chống bệnh viêm nhiễm vùng chậu.  Thuốc Marvelon là viên thuốc ngừa thai kết hợp có nguồn gốc thực vật. Bạn cứ yên tâm sử dụng và nên đi khám phụ khoa định kỳ để được bác sỹ trực tiếp hỗ trợ thêm.  Thuốc ngừa thai  Em đã dùng thuốc ngừa thai Marvelon được 04 tháng. Từ lúc ngưng (21-03-05) đến giờ, em vẫn chưa thấy có kinh trở lại. Như vậy có bình thường không? Em đã dùng que thử thai nhưng không có thai. Hiện tượng của em có bình thường không? Có nên uống thuốc gì không? Bây giờ em muốn có thai có được không? Chu Ngọc Mỹ (chumyngoc@...)  - BS Hồng Anh : Bạn uống thuốc ngừa thai Marvelon 4 tháng, sau khi ngưng thuốc mà 3 tháng chưa có kinh lại là còn trong giới hạn bình thường. Có thể bạn nhạy cảm nên thuốc ngừa thai đã ức chế mạnh buồng trứng. Bạn muốn có thai nhưng chưa có tín hiệu nên lo lắng quá! Đây cũng là hiện tượng thường gặp. Bạn cứ yên tâm làm việc, học tập, sinh hoạt bình thường. Nên đến cơ sở y tế khám phụ khoa để loại trừ các nguyên nhân khác; và siêu âm theo dõi trứng phát triển và thời điểm trứng rụng sẽ giúp bạn có thai thuận lợi hơn. Quan trọng là giữ tâm lý hoàn toàn bình ổn sẽ giúp trứng phát triển tốt hơn.  Tôi và bạn gái quen nhau được 4 năm, chúng tôi thường xuyên quan hệ tình dục khoảng 3 năm trở lại đây, nhưng không sử dụng BCS. Khi bàn về kế hoạch tránh thai thì bạn gái tôi nói tránh thai bằng cách chích thuốc ngừa thai, 3 tháng một lần (mỗi lần là 100.000 đồng). Chính thuốc ngừa thai có ảnh hưởng gì đến việc sinh con hay không? Có mấy loại, giá cả ra sao, có ảnh hưởng gì đến sức khoẻ sau này không?  Chúng tôi dự định năm nay sẽ kết hôn và sẽ có con vào năm 2006. Như vậy có sớm không vì tôi nghe nói là phải ngưng thuốc một thời gian thì mới được có thai? Tôi 31 tuổi, bạn gái tôi 30 tuổi, chúng tôi có nên chờ đến năm 2007 không? ( Lovemedo8@...)  - BS Hồng Anh : Thuốc tiêm ngừa thai 3 tháng 1 lần có tên là DMPA, phòng mạch tư có nhiều giá. Tuy nhiên tại trạm y tế phường hiện đang có thuốc tiêm miễn phí cho phụ nữ từ 15 tuổi đến 49 đã có chồng.  Thuốc này tiện lợi là tiêm 1 lần ngừa thai được 3 tháng khi nào muốn có thai thì ngưng là dễ dàng có thai lại. Khi buồng trứng hồi phục mà dấu hiệu là kinh nguyệt trở lại hàng tháng. Các bạn đến ban dân số lấy tờ hướng dẫn tiêm thuốc và làm theo sẽ được như ý.  Ung thư cổ tử cung  Vừa rồi tôi có đi khám sức khoẻ định kỳ tại BV Từ Dũ, tôi có làm xét nghiệm "phát hiện sớm tế bào ung thư cổ tử cung", kết quả là ở cổ tử cung của tôi có tế bào lạ (CIN 3). Bác sĩ đã khoét chóp 2 lần và đang tiếp tục theo dõi. Tôi đang rất lo sợ không biết bệnh của mình có nặng lắm không. Và có cơ hội chữa lành hẳn không? Mong quý báo tư vấn hoặc hướng dẫn tôi cách điều trị bệnh tốt nhất và nên đi điều trị ở bệnh viện nào? (MAI THI CAM THUY)  - BS Hồng Anh : (CIN3) Đây chỉ là kết quả có tế bào bất thường nhưng chưa là ung thư. Bạn không cần lo sợ. Chỉ cần tiếp tục theo dõi định kỳ ở BV Từ Dũ và theo sự chỉ dẫn của bác sỹ.  Nhân sơ tử cung và đa nang buồng trứng  Tôi năm nay 28 tuổi, lập gia đình được 8 tháng. Mới đây tôi phát hiện mình bị nhân sơ tử cung và đa nang buồng trứng. Xin hỏi bác sĩ tôi có thể có thai được không? Bệnh này có ảnh hưởng đến thai sau này không? Tôi có phải điều trị gì không? (Ngọc Hân)  - BS Hồng Anh : Nhân xơ tử cung nếu &gt; 3cm thì theo dõi 3 tháng 1 lần và tiếp tục phát triển thì mổ nội soi. Dùng thuốc ngừa thai để chữa đa nang buồng trứng. Chữa khỏi sẽ có thai bình thường.  Bạn có những thắc mắc về sức khỏe của mình mà không biết hỏi ai. Bạn cần được tư vấn cho những thắc mắc về sức khỏe của mình, của người thân... Phòng mạch Online của Tuổi Trẻ Online sẽ giúp bạn giải đáp 1.001 thắc mắc về sức khỏe. Mọi thắc mắc về sức khỏe xin gửi về địa chỉ email: tto@tuoitre.com.vn .   
__label__Doi-song , Cơm chiên rau củ Đây là món ăn dành cho những người ăn chay và muốn giảm cân. Món ăn này sẽ cung cấp một lượng vitamin rất dồi dào cho cơ thể. Nguyên liệu: - 300 gr gạo (hoặc 4-5 bát cơm nguội)- 500 gr cà chua- 150 gr ớt chuông xanh- 150 gr ớt chuông đỏ- 300 gr nấm rơm- 1 trái cà tím lớn- 150 gr đậu côve- 1 củ hành tây, 3 nhánh tỏi, rau mùi, bột nghệ, dầu ăn, tiêu xay,... Thực hiện: Vo gạo, cho vào nồi, đổ vừa nước, cho thêm 2 muỗng dầu ăn, nấu cơm chín, sau đó xới cơm ra khay, để nguội.  
__label__Kinh-doanh , 5 vấn đề cần làm rõ khi đánh giá khách hàng Dành thời gian cho việc đánh giá khách hàng và tình hình bán hàng sẽ giúp khách hàng được thỏa mãn hơn, đồng thời cải thiện hoạt động của doanh nghiệp. Dưới đây là 5 câu hỏi mà doanh nghiệp cần làm rõ trong công tác này. Doanh nghiệp bạn có hệ thống đánh giá khách hàng? Một hệ thống đánh giá khách hàng được bắt đầu bằng việc lập danh sách khách hàng của doanh nghiệp, cả tích cực lẫn không tích cực. Trong danh sách này, cần nêu rõ nội dung giao dịch và thời gian diễn ra lần giao dịch gần nhất. Doanh nghiệp tiến hàng đánh giá khách hàng bao lâu một lần? Theo kinh nghiệm, việc đánh giá khách hàng mỗi tuần một lần giúp bạn nắm bắt được nhu cầu mới nhất của những đối tượng khách hàng quan trọng nhất của doanh nghiệp. Đồng thời, bạn có thể xử lý kịp thời những vấn đề nảy sinh. Doanh nghiệp có đi sâu phân tích cả thành công lẫn những nguy cơ đang rình rập? Việc đánh giá khách hàng phải làm rõ những nhiệm vụ cần làm và lý giải tại sao lại cần làm như vậy. Với việc đi sâu phân tích kinh doanh dựa trên cơ sở khách hàng, bạn có thể nhân lên những thành công, đồng thời có thể dễ dàng loại bỏ được những khiếm khuyết. Hệ thống đánh giá khách hàng có tạo ra những cơ hội kinh doanh mới? Có thể dễ dàng đưa ra những dịch vụ hoặc sản phẩm mới đối với những khách hàng cũ. Việc đánh giá khách hàng hàng tuần nhắc bạn thông báo cho khách hàng hiện tại của mình về những thông tin và mời chào mới của doanh nghiệp. Việc đánh giá khách hàng có phù hợp với kế hoạch kinh doanh? Xây dựng kế hoạch kinh doanh phải dựa xuất phát từ cơ sở khách hàng. Theo kế hoạch, bạn có bao nhiêu khách hàng? Bạn đã có bao nhiêu khách hàng rồi? Bạn có quá bận rộn phục vụ một số ít khách hàng lớn mà sao lãng đối với những đối tượng khách hàng khác? Trong mỗi lần đánh giá, cần xem xét đến cơ sở khách hàng mà kế hoạch kinh doanh đã vạch ra xem bạn có đi đúng hướng không.  
__label__The-thao , Ngày 28/3, Giám đốc Sở TDTT Bình Định Lê Văn Minh cho biết lãnh đạo đội Pisico Bình Định đã chính thức thanh lý hợp đồng với cựu tuyển thủ Thái Lan Issawa với lý do hoàn cảnh gia đình cầu thủ này đang khó khăn. Sau 3 năm thi đấu tại Bình Định, cầu thủ này muốn quay về chơi cho một CLB gần nhà để tiện bề chăm sóc gia đình. Issawa đã từng đưa ra đề nghị này cách đây hơn một tháng, nhưng khi đó do lực lượng mỏng và cũng muốn duy trì sự gắn bó giữa cầu thủ này với người hâm mộ đất võ vốn luôn dành thiện cảm cho anh, nên ông Minh đã thuyết phục Issawa chơi đến hết lượt đi, và cầu thủ này cũng đã đồng ý, bằng chứng là Issawa đã chơi rất tốt trong trận thắng Bình Dương và là điểm tựa hiệu quả cho mũi nhọn Sarayoot. Tuy nhiên, do tính khí thiếu kềm chế, Issawa đã chơi không tốt trong trận hòa Đà Nẵng vừa rồi và có những phản ứng không đẹp với trọng tài sau khi bị thay ra. Issawa đã bị BTC giải cấm thi đấu 2 trận, điều đó cũng đồng nghĩa với việc anh sẽ nghỉ luôn đến hết lượt đi. Và thế là theo thỏa thuận, Pisico Bình Định phải giải phóng sớm cho Issawa quy cố hương. Ông Lê Văn Minh cho biết để bổ sung vào khiếm khuyết này, ngày 28/3 đội Bình Định cũng đã đón 2 cầu thủ Senegal đến thử việc. Bình Định hy vọng lực lượng ngoại mới sẽ tạo nên sức bật mạnh hơn cho đội bóng ở lượt về.  
__label__Suc-khoe , Bệnh tâm căn hay gặp ở những người yếu đuối Bệnh tâm căn chính là nguyên nhân khiến các học sinh Phú Thọđồng loạt ngất xỉu thời gian gần đây. Nó là nhóm bệnh tâm thần xuất hiện do những sang chấn tâm lý chứ không hề có tổn thương thực thể tại não hay các cơ quan khác. Bệnh tâm căn xuất hiện ngay khi có sang chấn tâm lý (phản ứng với stress cấp...) hoặc sau khi sang chấn tâm lý đã xảy ra một thời gian, có thể là vài ngày, vài tuần, vài tháng (rối loạn sự thích ứng, rối loạn stress sau sang chấn...)Sang chấn tâm lý được hiểu là tất cả các sự việc, hiện tượng trong cuộc sống (người thân mất, mất việc làm...) tác động vào tâm thần của cá nhân, gây ra những đáp ứng về cảm xúc mạnh. Phần lớn sự đáp ứng này mang tính tiêu cực, ví dụ như sợ hãi, lo lắng, tức giận, buồn bã...Tuy nhiên, không phải cứ có sang chấn tâm lý là có biểu hiện bệnh lý tâm thần. Cùng chịu sang chấn tâm lý là mất việc làm, có người thì vượt qua và tìm được công việc mới, nhưng có người lại suy sụp tinh thần, không thể vượt qua được. Nhân cách đóng vai trò rất quan trọng trong việc này. Sang chấn tâm lý có gây bệnh hay không phụ thuộc chủ yếu vào nhân cách. Những người có tính mạnh mẽ, lạc quan yêu đời, nhanh nhạy và có khả năng chịu đựng với sang chấn tốt sẽ ít khi mắc bệnh, và khi mắc bệnh rồi thì chính nhân cách này đã giúp họ nhanh chóng khỏi hơn. Ngược lại, những người có nhân cách yếu, phụ thuộc, hay tự ti, thụ động... sẽ dễ mắc bệnh và khả năng phục hồi cũng chậm hơn. Môi trường cũng là yếu tố liên quan đến bệnh lý tâm căn. Môi trường ở đây có thể hiểu là những tác động về mặt tâm lý của các sự việc đang diễn ra xung quanh bệnh nhân. Khi nhiều cá thể cùng nhận những tác động tiêu cực thì dễ bị bệnh mang tính chất tập thể, ví dụ như vụ "ngất" hàng loạt của học sinh nữ Trường trung học phổ thông Xuân Áng (Hạ Hòa - Phú Thọ). Ngược lại, khi các cá thể cùng nhận những tác động tích cực thì khả năng chống đỡ bệnh tốt hơn.Bệnh tâm căn cũng dễ xuất hiện trong những giai đoạn suy sụp về sức khỏe như: sau các đợt sốt, bệnh tim mạch, hô hấp. Lúc này, sức chống đỡ của cơ thể rất kém, khi gặp sang chấn dù nhỏ vẫn có thể mắc bệnh. Ngược lại, khi cơ thể khỏe mạnh thì sức chống đỡ sẽ tốt hơn, ít nguy cơ mắc bệnh hơn.Để phòng bệnh tâm căn, cần loại bỏ các yếu tố gây bệnh như đã nói trên. Phải hạn chế sang chấn tâm lý và tác động xấu của nó đối với cơ thể, cố gắng tìm ra được những giải pháp tốt nhất để chấm dứt sang chấn. Nên tìm kiếm sự trợ giúp và chia sẻ từ người thân, bác sĩ tâm lý khi bản thân cảm thấy bế tắc, không có lối thoát. Phải luôn xác định cho bản thân có lối sống lành mạnh, chủ động trong mọi tình huống, thích ứng tốt với những thay đổi của cuộc sống. Ngoài ra, nên bồi dưỡng cơ thể khỏe mạnh, kịp thời chữa các bệnh cơ thể, luyện tập thể dục, thể thao đều đặn và thực hiện một chế độ ăn cân đối, đầy đủ chất dinh dưỡng.  
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Thủ tướng chỉ đạo chấn chỉnh quản lý tàu thuyền đi biển (NLĐ)- Ngày 1-2, Thủ tướng Chính phủ có công điện số 141/TTg-CN gửi các bộ, ngành, tỉnh, thành về chấn chỉnh công tác quản lý tàu thuyền đi biển.Theo TTXVN, gần đây, một số tàu thuyền đánh cá, phương tiện thủy hoạt động trên biển nhưng không tuân thủ đầy đủ các quy định như chưa đăng ký, chưa trang bị đủ thiết bị kỹ thuật để bảo đảm an toàn khi hoạt động trên biển v.v... nên đã xảy ra nhiều thiệt hại về người, tài sản của nhân dân và của Nhà nước. Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành, UBND các tỉnh, TP trực thuộc Trung ương thực hiện tốt một số yêu cầu cấp bách nhằm ngăn chặn không để xảy ra những vụ việc tương tự và chấn chỉnh công tác quản lý tàu thuyền đi biển. Công điện nhấn mạnh: Ngay trong tháng 2-2005, Bộ Giao thông Vận tải và Bộ Thủy sản, phối hợp với các địa phương liên quan (nhất là các tỉnh duyên hải) tổ chức đoàn kiểm tra, chấn chỉnh việc đăng ký, đăng kiểm và kiểm soát các loại tàu thuyền, phương tiện thủy ra biển hoạt động.  
__label__The-thao ,  "Trí" và "dũng" của Patcharee Trận nữ Ngân Hàng Công Thương (NHCT) gặp Vital Thái Bình (V.TB) ở Giải bóng chuyền vô địch quốc gia 2006 được xem là trận đấu “kinh điển” của giải với một bên là hiện tượng của bóng chuyền VN khi thành công với một loạt lão tướng kể cả ngoại binh Patcharee trong đội hình (NHCT) và một bên sở hữu tay đánh búa bổ Bùi Thị Huệ và cùng việc mới "tậu" thêm ngoại binh cao nhất giải là Yang Min (V.TB).  Sự có mặt của Patcharee (14-NHCT) và Yang Min (11-V.TB) là nguyên nhân khiến nhà thi đấu Phú Thọ (TP.HCM) bán hết vé.  Còn giới chuyên môn tập trung chú ý vào trận đấu này trong tâm trạng tìm đáp án cho nhiều câu hỏi: liệu hiện tượng NHCT có là bất biến? Làm thế nào vô hiệu hóa được lão tướng Hà Thu Dậu và liệu chị có thể trở lại đội tuyển...? Và câu trả lời đã có từ kết cục trận đấu.  Với tân binh Yang Min cao 1,87m, phòng thủ chậm song chắn và đánh đều tốt và được HLV Triệu Lâm trao việc “ôm” khu giữa lưới, Bùi Huệ đánh biên và một Lê Thị Mười (10) chơi rất lên tay, V.TB dồn đội hình phòng thủ sân sau lên cao hơn mọi khi và các cầu thủ Thái Bình đã làm nản lòng nhóm lão tướng NHCT và đẩy họ vào thế bí khi bị dẫn 1-2 và bị dẫn đến 2-11 ở ván 4! Dấu hiệu quá tải và bất lực, bế tắc đã xuất hiện ở các cầu thủ U-40 của NHCT. Chiến thắng có lẽ đã đến với V.TB nếu không có...  Pha đập bóng dũng mãnh của Patcharee (14) trước các tay chắn Thái Bình - Ảnh: Quang Minh Vâng, nếu không có sự hiện diện của Patcharee (14), NHCT chắc chắn sẽ thất bại. Tôi chưa thấy một cầu thủ VN nào, thậm chí cầu thủ nam, biết kết hợp cả hai yếu tố "trí" và "dũng" đến thế.  Patcharee luôn biết mình lúc nào cương và lúc nào nhu, nhất là việc biết đổi tầm bóng (tấn công) tùy lúc. Khả năng tuyệt vời đó đã khiến Patcharee kéo lại ý chí của một tập thể bị dồn đến chân tường.  Hình ảnh cô gái Thái Lan Patcharee bay người cứu bóng khi năm đồng đội còn lại đều chôn chân đã nói lên tất cả. NHCT đã thắng ngược với tỉ số 3-2 và bên kia sân là nước mắt Thái Bình.  Trong cuộc chơi sinh tử ấy, V.TB đã chứng tỏ rằng các lão tướng của NHCT thật đáng quí nhưng việc họ lên tuyển là bất cập.  Tuy nhiên ông thầy họ Triệu đã kém cơ HLV Nguyễn Hữu Dông (NHCT) ở chỗ không bố trí đội hình chuẩn, để đến khi vòng xoay ở thời khắc nhạy cảm thì ba cầu thủ trên lưới của mình là Minh (1) non nớt, chuyền 2 Thúy thấp nhất đội và Kiều (7) không cao hơn là bao trong khi bên kia lưới có Patcharee quá giỏi. Patcharee đã tám lần đánh bóng vào chỗ của Thúy. V.TB “chết” cũng từ đó!   
__label__The-gioi ,  Mạnh thường quân hào phóng nhất  Ông khẳng định ông và vợ là Joanne thật sự không cần đến số tiền này: "Tôi đã làm việc để kiếm tiền trong nhiều năm rồi, tôi hiện làm việc chỉ vì thích làm việc mà thôi. Nếu bạn làm việc vì tiền, bạn sẽ không bao giờ thỏa mãn cả".  Ông cũng có suy nghĩ rất lạ khi cho rằng sở hữu một số tiền lớn như thế cũng phải có trách nhiệm rất lớn: "Bạn phải đầu tư vào các doanh nghiệp mới - và đó là việc tôi đã từng làm khi còn trẻ - nhưng giờ thì tôi đã già để dây vào việc rắc rối như thế, do đó nay là lúc tôi cần làm vài việc từ thiện”.  Nhưng Morgan chưa biết sẽ tặng món tiền lớn này cho hội từ thiện nào. Năm ngoái, Morgan và vợ đã đi từ Ý tới Trung Quốc bằng xe máy để gây quĩ cho Quĩ Nhi đồng LHQ (UNICEF).   
__label__The-thao ,  Một cầu thủ ngoại của đội Đồng Nai đột ngột tử vong Kết quả kiểm tra cho thấy tim mạch của anh bình thường nhưng huyết áp tụt thấp. Do thấy cầu thủ này không có biểu hiện khác thường nên bác sĩ rời phòng.  Sau đó, khi một số cầu thủ sang thăm hỏi Vedaste thì thấy anh nằm bất động trên giường và trên ngực có phủ chiếc mền. Những cầu thủ có mặt trong phòng đến cầm mền với dự định tung ra để đắp cho Vedaste thì phát hiện ngực áo của anh đẫm máu. Ngay lập tức, lãnh đạo đội được thông báo và gọi taxi đưa anh vào bệnh viện cấp cứu nhưng mọi chuyện đã quá trễ.  Thông tin ban đầu từ công tác khám nghiệm hiện trường cho biết bên dưới chiếc nệm mà cầu thủ này nằm có một con dao Thái Lan cùng chiếc điện thoại di động. Hiện xác cầu thủ này vẫn còn quàn tại bệnh viện tỉnh để chờ cơ quan chức năng tiến hành điều tra nguyên nhân dẫn đến cái chết của anh.  Vedaste vừa đến thử việc với Đồng Nai vào chiều thứ bảy tuần qua thông qua sự giới thiệu của ông bầu Tobi (Uganda), người từng môi giới cho nhiều cầu thủ ngoại gốc châu Phi đến thi đấu ở VN.  Tuy vậy, đến chiều ngày 3, 4 và 5-4, Vedaste mới có ba buổi tập đầu tiên với đội. Do Đồng Nai đang thi đấu lượt đi Giải hạng nhất nên những buổi tập của đội đều là các bài vận động nhẹ. Vì vậy, ở các buổi tập trước đó, Vedaste không hề có biểu hiện của sự mệt mỏi và thở dốc như buổi tập chiều 5-4.  Sau khi Vedaste qua đời, lãnh đạo CLB Đồng Nai đã thông báo cho ông Tobi biết và ông này cho biết sẽ đến làm việc với lãnh đạo đội Đồng Nai vào hôm nay 7-4.   
__label__The-gioi ,  Thủ tướng Italia từ chức Thủ tướng Italia Silvio Berlusconi Thủ tướng Italia Silvio Berlusconi đã từ chức ngày 20-4. Phát biểu trước Quốc hội, ông Berlusconi nói rằng ông đã sẵn sàng lập ra một chính phủ mới và sẽ đề ra một loạt các biện pháp cả gói nhằm thúc đẩy tiêu dùng, thúc đẩy kinh tế phát triển ở miền nam Italia. Theo hãng tin Kyodo, trong những cuộc bầu cử khu vực gần đây, Liên minh Trung hữu của cựu Thủ tướng Berlusconi đã thu được những kết quả ảm đạm. Liên hiệp dân chủ Thiên Chúa giáo, đảng nhỏ nhất trong bốn đảng của liên minh cầm quyền, đã rời khỏi Nội các Italia hồi tuần trước.  Tỉ lệ cử tri ủng hộ đảng của ông Berlusconi giảm sút do tình trạng kinh tế đình đốn của Italia.   
__label__Kinh-doanh , TP HCM khó thu được 2.000 tỷ đồng đấu giá đất Ông Trần Kim Phát, Giám đốc Trung tâm Thu hồi và Khai thác quỹ đất phục vụ đầu tư cho biết, 5 khu đất được UBND TP chỉ đạo sớm đưa ra đấu giá trong năm nay thì sớm nhất cũng phải đến tháng 5 mới hoàn thành các thủ tục. Hiện chưa có một khu đất nào được thu hồi để đưa ra đấu giá. Theo kế hoạch năm 2004, riêng chỉ tiêu thu cho ngân sách thành phố từ nguồn đấu giá quyền sử dụng đất là khoảng 1.500 tỷ đồng đến 2.000 tỷ đồng. Để có được đất đem ra đấu giá, hiện thành phố chỉ trông chờ vào nguồn đất có được từ việc thu hồi các dự án chậm triển khai, nhưng việc này quá khó. Một lãnh đạo Sở Tài nguyên Môi trường than thở: Nhiều khu đất lỡ giao cho chủ đầu tư nhưng năng lực họ không đủ nên cứ để trồng cỏ, muốn thu hồi thì phải âm thầm... điều tra rồi kiến nghị lãnh đạo thành phố. Bởi thông tin khu đất nào sắp được thu hồi lộ ra, y như rằng chủ dự án đều chạy thuốc ở nhiều nơi từ Trung ương đến địa phương khiến cho việc thu hồi khó khăn, mà lý do nào họ đưa ra cũng đều hợp lý cả!. Hiện UBND TP đã có 17 quyết định thu hồi đất, với tổng diện tích khoảng 369,8 ha. Nhưng khả năng đưa ra đấu giá vào giữa năm 2004 chỉ có 133,8 ha (khoảng 35%), nếu giải quyết xong một số thủ tục về giải quyết khiếu nại, điều chỉnh quy hoạch... Đến nay chỉ mới có khu đất đã được giao cho Công ty Liên doanh TNHH Nguyên Sản tại phường Trường Thạnh (quận 9) là được chủ đầu tư tự nguyện trả, vì họ không đủ sức đầu tư. 5 khu đất dự kiến đưa ra đấu giá:  - Khu đất 10,4 ha tại phường Trường Thạnh (quận 9). - Khu đất có diện tích 3,55 ha tại phường 15 (quận 11). - Khu đất 12,2 ha tại phường Hiệp Thành (quận 12). - Khu đất 15,8 ha tại thị trấn Tân Túc (huyện Bình Chánh). - Khu đất 87,5 ha thuộc xã Phước Kiểng và Nhơn Đức (huyện Nhà Bè). Thực tế qua 3 lần đấu giá đất trong năm 2003, chỉ lần đầu tiên là cá nhân mua (khu 22 - 22 Bis Lê Thánh Tôn, quận 1), còn lại khu đất khu dân cư Tân Mỹ (quận 7) chỉ có Tổng công ty Địa ốc Sài Gòn đăng ký và mua với giá khởi điểm. Tương tự, khu đất 10 ha trên đường Nguyễn Hữu Cảnh (phường 22, quận Bình Thạnh) chỉ có Công ty Cổ phần Viettranimex đăng ký và cũng được mua theo giá khởi điểm. Với số tiền đấu giá khởi điểm của mỗi khu đất hiện từ hàng chục đến hàng trăm tỷ đồng sẽ rất khó tìm được người đủ khả năng tài chính để mua, đồng thời không thu hút được nhiều thành phần kinh tế tham gia đầu tư trong lĩnh vực này", tiến sỹ Trần Du Lịch, Viện trưởng Viện Kinh tế thành phố, nói. Theo ông Lịch, thành phố cần có Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất chuyên nghiệp để làm tốt hơn công việc chuẩn bị đấu giá. Mặt khác, tùy theo quy mô, tính chất, quy hoạch... mà các khu đất có thể được chia thành nhiều phần nhỏ hơn để các đối tượng có nhu cầu dễ dàng tham gia, nhằm tạo ra mức giá bán cao nhất.  
__label__Phap-luat , Hôm qua 10.3, phiên tòa xét xử vụ tiêu cực tại Công ty Sinhanco trở nên sôi động khi Hội đồng xét xử thẩm vấn các bị cáo chung quanh việc thu chi vô nguyên tắc của Công ty Sinhanco. Cáo trạng nêu danh sách 41 người đã được Huỳnh Liên Thuận ưu ái chi tổng cộng trên 65 tỉ đồng. Tại phiên tòa, nhiều tình tiết bất ngờ đã được "bật mí". Khi được hỏi chi 66 triệu đồng cho bà Nguyễn Thị Kim Phượng (công tác tại Bộ Thương mại - PV) như thế nào, bị cáo Trần Thị Huyền Anh (nguyên Phó phòng kế toán của Sinhanco) nói: "Dạ đó là tiền lãi của công ty trả cho bà Phượng, vì trước đó công ty có huy động vốn của bà Phượng". "Bà Phượng cho Sinhanco vay bao nhiêu?". "Dạ vì chia làm nhiều đợt nên bị cáo không biết". Công tố viên hỏi thêm một tình tiết khác: "Chi 30 triệu đồng cho một người tên Phúc ở Quản lý thị trường TP.HCM thì có nằm trong khoản chi cho khách hàng của công ty không?". Huyền Anh thưa: "Dạ lâu quá nên bị cáo cũng không nhớ".  Theo cáo trạng, trong số 41 nhân vật mà bà Thuận khai chi tiền có ông Nguyễn Thiện Hùng (cựu cán bộ Cục Cảnh sát kinh tế - Bộ Công an, hiện đã bị cho ra khỏi ngành). Ông Hùng là thành viên trong tổ công tác của Bộ Công an đến Sinhanco kiểm tra việc 80 chiếc xe Spacy nhập lậu. Thuận đã chi 30.000 USD cho ông Hùng để "chạy". Sau đó ông Hùng còn hỏi mượn tiền Thuận nhiều lần, tổng cộng 550 triệu đồng, đến nay vẫn chưa trả. Tuy nhiên, cơ quan điều tra cho rằng chưa đủ cơ sở để kết luận những lời khai trên là sự thật nên chưa xử lý hình sự ông Hùng. Tại phiên tòa, khi được hỏi, Huỳnh Liên Thuận khai: "Anh Hùng là người trong đoàn kiểm tra trong vụ 80 xe Spacy của công ty, bị cáo có kêu chị Lan (nguyên Phó giám đốc Sinhanco phụ trách tại chi nhánh TP.HCM - PV) chi nhưng sau đó không biết chị Lan có chi không, vì sau đó bị cáo đi công tác ở Đài Loan". Chủ tọa đi sâu vào tình tiết này: "Vì sao phải chi cho ông Hùng?". "Dạ vì anh Hùng giúp đỡ cho công ty trong vụ nhập 80 xe Spacy. Khi đó, anh Hùng nói rằng đang cất nhà cần tiền nên nhờ bị cáo giúp đỡ". Thuận giải thích thêm: "Vào thời điểm đó, bị cáo đã chi tiền cho 2 người tên Hùng, một là ông Hùng ở Cục Cảnh sát kinh tế và một người nữa là Hùng "U-ta-ma". Anh Hùng U-ta-ma là người thường xuyên lo các vấn đề về hoa hồng, khuyến mãi cho công ty". Chủ tọa tiếp tục "xoáy: "Ai là người trực tiếp chi cho ông Hùng?". Dạ anh Thái Bình Quốc (nguyên thủ quỹ của Sinhanco chi nhánh TP.HCM - PV).  Thẩm phán Nguyễn Thanh Sơn cho công bố các bút lục về lời khai của Huỳnh Liên Thuận, trong đó Thuận khai: "Khi đoàn kiểm tra xuống làm việc, trong một lần ăn trưa, anh Hùng hỏi tôi có quen Phương Vicarrent không, tôi nói có. Anh Hùng gọi điện để kêu Phương đến cùng ăn chung. Nhận ra lô hàng là vi phạm pháp luật nên tôi đã bàn với ban giám đốc nhờ Phương giúp đỡ. Tôi đã đưa cho Phương tổng cộng 40 triệu đồng. Phương nói là chi phí tiếp khách. Sau đó, tôi quay sang đặt vấn đề với anh Hùng. Anh Hùng đồng ý và cho tôi số điện thoại. Anh Hùng hẹn tôi ở nhà riêng trong một con hẻm trên đường Nguyễn Đình Chiểu. Khi gặp, anh Hùng nói vụ việc của công ty rất nghiêm trọng, có thể bị khởi tố, phải chi 30.000 USD. Tôi đã chi 4, 5 lần cho anh Hùng nhưng không nhớ cụ thể là chi bao nhiều tiền... Sau khi nhận tiền, anh Hùng lại gọi điện mượn thêm 150 triệu đồng, tôi nói công ty đang gặp khó khăn nhưng sau đó vẫn đưa cho anh Hùng 150 triệu đồng. Số tiền này được chia ra làm 2 lần, 1 lần 50 triệu đồng, lần còn lại 100 triệu đồng. Trong đó, có một lần đưa tiền tại số 2 đường Hàm Nghi, TP.HCM. Đến nay anh Hùng vẫn chưa trả...".  Công bố xong, thẩm phán Sơn hỏi: "Bị cáo có xác nhận lời khai này không". Bị cáo Thuận đáp: "Lúc đó tinh thần bị cáo bị khủng hoảng nên khai đại...". Ông Sơn "vặn": "Khủng hoảng sao bị cáo có thể nhớ đến những người khác như Phương Vicarrent?". "Dạ bị cáo cũng không rõ" (?!).  Công tố viên Nguyễn Hồ Điệp đã đề nghị Hội đồng xét xử cho triệu tập ông Nguyễn Thiện Hùng (ông Hùng không có tên trong danh sách triệu tập của tòa) và nhân chứng Thái Bình Quốc để làm rõ chi tiết này. Đến chiều cùng ngày, ông Quốc đã có mặt tại tòa và khai: "Tôi có chi tiền cho ông Hùng khoảng 150 triệu đồng theo lệnh của chị Thuận. Khi đó không có một văn bản nào đề nghị chi tiền cả mà ông Hùng gọi điện thoại cho chị Thuận rồi sau đó đưa cho tôi nói chuyện trực tiếp với chị Thuận và tôi đã làm theo chỉ đạo của chị Thuận". Thẩm phán Sơn hỏi: "Anh biết mặt ông Hùng không?". "Thưa giờ thì tôi biết mặt còn lúc đó thì không nhớ do anh Hùng chỉ đến 2 lần vào buổi chiều tối nên tôi không nhìn kỹ". Thẩm phán Sơn bất ngờ hỏi: "Khi nhận tiền, ông Hùng có ký nhận không?". Ông Quốc đáp: "Dạ có 1 lần, lúc đó khi nhận xong 50 triệu, anh Hùng có ghi "Hùng nhận 50 triệu đồng", những lần sau thì không ký".  Hôm nay 11.3, tòa tạm nghỉ; ngày 13.3, tòa sẽ tiếp tục làm việc.   
__label__Doi-song , 5 điều cần tránh khi chàng nghi ngờ Nếu anh ấy là người nhạy cảm, những biểu hiện hơi khác thường của bạn cũng có thể là que diêm khơi ngọn lửa đa nghi. Vì vậy, khi anh ấy nghi ngờ, bạn cần phải có thiện chí chứng tỏ với anh ấy rằng mình hoàn toàn vô tội. Đừng bao giờ có những hành động sau: 1. Nổi giận đùng đùng, "phun châu, nhả ngọc": Dĩ nhiên vì bạn hoàn toàn trong sạch nên không thể chấp nhận bị đổ oan. Thế là bạn tha hồ nói năng lớn tiếng, dùng từ ngữ không được "mượt mà" cho lắm khiến anh ấy muốn đinh tai nhức óc. Có thể anh ấy sẽ hết nghi ngờ, nhưng bù lại anh ấy sẽ nghĩ: "Vợ mình thật ghê gớm ". Hình ảnh đẹp của bạn "nhạt nhoà" rồi. 2. Có biểu hiện: Mặc kệ! Không quan tâm: Thái độ không quan tâm đến suy nghĩ của chàng là con sâu phá huỷ tình cảm vợ chồng. Nếu bạn không chịu giải thích vì cho rằng "cây ngay không sợ...", rất có thể anh ấy sẽ nghĩ: "Vợ mình có gì nên không dám nhìn vào sự thật". 3. Thoải mái giao tiếp với bạn khác giới: Họ có thể là đồng nghiệp, bạn cũ... Thế nhưng khi đang rơi vào tầm ngắm, sự vô tư của người vợ khiến người chồng càng tin mình đúng. Hãy tạm thời "ngoan hiền" một thời gian để lấy lòng anh ấy, cho mối nghi ngờ trôi qua êm thấm. 4. Lạnh nhạt không trò chuyện với chồng Sự xa cách này khiến tình cảm của bạn và chàng giảm rõ rệt. Khi bị vợ "cô lập", đàn ông hay có biểu hiện "tiêu cực". Anh ấy nghĩ rằng: "Cô ấy có người khác nên mới lạnh nhạt với mình. Đã thế mình đi ăn chả cho bõ ghét". 5. Về nhà quá muộn Bạn quá bận rộn nên thường ăn cơm ở công ty, xao nhãng bếp núc, đi làm về muộn... Hãy bớt việc đi nếu không muốn mối nghi ngờ của chàng tăng lên vùn vụt.  
__label__Van-hoa ,  Đôi du ca cuối cùng của người Êđê “Ngũ đại gia” nhạc cụ của người Ê đê “Hỡi anh đi lấy củi lên nương với em, nhà anh ở đâu, sao anh lại đi một mình...”, Aduôm y-yek, ở buôn Êa Khit, cất lên giọng hát vang xa trong ngôi nhà dài ở Buôn Đôn, tỉnh Đắk Lắk. Aê y-yek, chồng của bà hát đáp lại rằng: “Con gái đẹp như con cá trong nước, như cái cà chua chín mọng trên cây, nhà em ở đâu vì sao em cũng đi một mình?” Hơn 50 năm trước, những lời hát tỏ tình như vậy theo chân Aduôm y-yek lội qua suối, băng qua rừng, men theo con đường mòn từ buôn làng đến nương rẫy. Nhiều mùa rẫy trôi qua, biết bao trai làng đã ngỏ lời, nhưng cái bụng của Aduôm y-yek vẫn không ưng, bởi trái tim của cô sơn nữ đã thổn thức vì giọng hát của chàng trai Aê y-yek. Rồi một mùa lúa mới nữa lại đến, trong một lễ hội mừng mùa ăn cơm mới, Aduôm và Aê đã đến với nhau cùng hát cho nhau nghe đã ngót 50 năm. Nơi nào có lễ hội ở Tây Nguyên là họ được mời đến, những bản tình ca, những bài hát mừng mùa lễ hội của dân tộc Êđê lại tuôn trào trong họ.  Đi và hát...  Những bước chân của đôi du ca này đã lang thang hết những vùng đất Tây Nguyên trong những mùa hội, mặc dù hai ông bà đã quá tuổi “thất thập cố lai hy”. Sau một ngày lễ hội, Aduôm y-yek vẫn ngồi lặng yên bên khung dệt, qua những tia sáng, hắt vô từ tấm liếp cửa chống hờ trong ngôi nhà dài của người Êđê ở khu du lịch Buôn Đôn. Bà bảo, bao năm nay bà vẫn ngồi như vậy, nhìn nắng nhìn mưa. Bà lại nhớ những tháng ngày lên nương rẫy, nhớ những lời hát giao duyên tỏ tình sâu lắng và âu yếm của ông trong những ngày nắng dát vàng trên những trảng cỏ mùa xuân Tây Nguyên.  Aê y-yek cũng nhớ những giọng hát vút cao của thanh niên nam nữ trong và mạnh mẽ như dòng Sêrêpôk, con sông chảy ngược sang Lào ở Buôn Đôn. Những ngày ấy, điệu khèn Đinh năm của ông lại cất lên, khi trầm khi bổng, lúc khoan thai, lúc gấp gáp hòa quyện với giọng hát của bà. Sắc mặt của bà hồng lên, đôi môi của bà hòa nhịp theo điệu khèn. Khi ấy, tiếng khèn của ông lại mạnh hơn, trầm bổng hơn, khi nhìn bà cười hạnh phúc.  Ông và bà bắt đầu đi biểu diễn ở lễ hội từ năm 1999. Ông kể, ngày xưa, trai tráng trong buôn hay tụ tập lại để hát trong mùa hội của người Êđê. Hát trong không khí ngày hội buôn làng Tây Nguyên là một cảm giác khó quên thời trai trẻ. Những điệu nhạc mừng mùa lúa mới, cúng Giàng. Người Êđê mừng mùa lúa nương vào tháng 10 âm lịch hằng năm. Những đêm như vậy, mọi người sẽ cùng tụ tập lên nương ray đưa lúa về bản làng, lúa lại được đốt lên, những nhạc cụ lại bày ra để cùng nhau hát mừng mùa lúa mới. Giờ này họa hoằn lắm mới có hội. Nhưng ngày hội, lũ thanh niên lại không hát hò như xưa mà chỉ ôm lấy ché rượu cần và mở cát – xét. “Tôi và Aduôm nhớ tiếng chiêng ngày mùa nên phải đi hát ở những lễ hội khác. Không hát nó buồn cái bụng lắm... Đi miết, hát hoài rồi cũng thành thói quen, không hát không chịu được”, Aê y-yek vừa nói vừa chỉnh lại cây khèn Đinh năm.  Giữ gìn di sản  Nguyên lý âm nhạc của người Êđê hay người Tây Nguyên là dựa vào sự lặp đi, lặp lại một câu nhạc tương ứng với một chuyển động. Nhịp chày của phụ nữ giã gạo, những bước chân đều lên nương xuống rẫy của người Êđê - nhịp điệu của cơ thể. Quan trọng hơn, trong mỗi bài hát câu nhạc của người Tây Nguyên đều lưu giữ một truyền thuyết về nguồn gốc văn hóa của họ. Aê y-yek nói rằng, những chuyến du ca của ông và bà đều muốn giữ lại những điều đó, bởi những người biết sử dụng những nhạc cụ này và hát ngày càng ít đi. Khèn Đinh năm, theo tiếng Êđê, đinh có nghĩa là ống, năm có nghĩa là số 6 trong tiếng Việt. Khèn Đinh năm mỗi khi hát lên là để chào khách, khi biểu diễn, bà sẽ hát Airai và ông sẽ thổi chiếc khèn Đinh năm này. Airai là bài hát về nỗi nhớ quê hương, nhớ những đứa con đi lấy vợ xa. Người Êđê theo chế độ mẫu hệ, con trai phải đi ở rể, khi mẹ với bố nhớ con, mang khèn này ra thổi. “Sao con làm gì ở nhà vợ mà lâu quá không về thăm bố mẹ, con có biết bố mẹ nhớ con nhiều lắm không? Bao nhiêu cái rẫy, bao nhiêu ngọn đồi vẫn không ngăn được tình cảm của bố mẹ dành cho con. Tiếng khèn này sẽ vượt qua những trái núi cao, những cánh rừng xa để nhắn nhủ con về với bố mẹ, con ơi!”. Aê y-yek lại cất lên điệu nhớ nhung, tiếng khèn vượt qua ngôi nhà dài, băng qua con suối, vượt qua những cánh rừng xa, khi trầm lúc bổng, lúc chậm, khi nhanh, mang âm hưởng nỗi nhớ xót xa những đứa con xa xứ.  Gia đình ông và bà đã lưu giữ những nhạc cụ này từ thế hệ trước. Hai ông bà lấy nhau để bảo tồn những nhạc cụ truyền thống này của người Êđê. Aduôm y-yek kể, ngày xưa hai gia đình rất thân nhau, cả hai nhà đều lưu giữ những loại nhạc cụ này. Khèn Đinh năm, Đinh put, trống, cồng, chiêng, ché, ghế Kpan là cả gia tài đối với người Ê đê. Hai gia đình đã se duyên cho ông và bà để gìn giữ đồ gia bảo của gia đình.  Ông mân mê chiếc khèn, giọng trầm buồn nói: “Chúng tôi cũng sợ thất truyền, nên cố gắng dạy cho con cháu, nhưng lũ thanh niên bây giờ không chịu học, bởi vì chúng không thích. Giọng hát của Aduôm ngày xưa đã làm tôi mê mẩn”. Khi hai gia đình tác hợp với nhau, tôi cũng đã phải lòng bà ấy lâu rồi. Dấu thời gian đã hằn lên khuôn mặt, lên giọng hát của bà, nhưng Aduôm vẫn hát, vẫn mê và say với điệu khèn của ông. Khuôn mặt bà đỏ hồng liếc nhìn ông tràn đầy hạnh phúc. Ông vẫn cười hiền lành nhưng chứa chất yêu thương với người bạn đời đã du ca cùng ông hơn nửa cuộc đời. “Khi nào còn khỏe mạnh, chúng tôi còn hát; không còn sức để đi, chúng tôi mới về với những đứa con của mình”, Aê y-yek nhìn bà Aduôm nói. Bà vẫn ngồi lặng yên bên bậu cửa, đan những tấm thổ cẩm; ông ngồi cạnh bà tiếp tục sửa sang nhạc cụ để chuẩn bị cho những chuyến du ca tiếp nối trong đời. Những ngày không có lễ hội, ông lại đánh đàn Gon cho bà nghe, bà ngẩng lên mỉm cười, đôi môi ấy lại cất lên những lời ca như tuổi đôi mươi thuở nào.    
__label__Phap-luat , Sách lậu được dán tem chống hàng giả của NXB Giáo dục Trong số hơn 20 tấn sách in lậubị thu giữ ngày 3/8, chỉ một số ít in trên bìa là của NXB Trẻ, Thanh Niên..., còn phần lớn là của NXB Giáo Dục. Trong đó rất nhiều đầu sách có dán tem chống hàng giả của NXB Giáo Dục. Số sách trên do công an và Đoàn Kiểm tra liên ngành 814 TPHCM phát hiện và thu giữ vào ngày 3/8 tại 3 địa chỉ (xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh; tại nhà Bùi Thị Khánh Loan, đường Đoàn Văn Bơ, quận 4; kho đông lạnh cảng rau quả quận 7). Sáng 6/8, Phòng Pháp chế, Sở VH-TT TP HCM đã kiểm tra giám định. Ông Doãn Minh Tâm, Trưởng Phòng Quản lý sản xuất, Trưởng Ban Chống in lậu sách giáo khoa NXB Giáo Dục, cho biết, 5 đầu sách của NXB Giáo Dục bị in lậu được giám định có 2 đầu sách dán tem thật của NXB Giáo Dục. Ông Tâm cho rằng: Đây là sách thật nhưng in ấn phát hành bất hợp pháp. So với sách in hợp pháp của chúng tôi, sách in lậu có chất lượng giấy quá kém. Nhận định này của ông Tâm đã đặt ra nghi vấn có hay không việc các cơ sở in sách hợp pháp của NXB Giáo Dục đã tiếp tay cho vợ chồng Bùi Thị Khánh Loan thực hiện việc in nối bản các loại sách giáo khoa, hoặc cung cấp cho Loan phần chế bản các loại sách này để tổ chức in lậu.  Theo các nhà làm sách, từng liên kết với NXB Giáo Dục, chính từ khâu NXB Giáo Dục không quản lý chặt chẽ và cụ thể số tem cấp cho mỗi đầu sách và số lượng bản sách được in, phát hành của tư nhân liên kết nên NXB Giáo Dục đã bị tư nhân lợi dụng. Chẳng hạn tư nhân liên kết xin cấp một đầu sách 10.000 con tem nhưng với những loại sách bán không chạy họ chỉ in vài nghìn cuốn. Số tem còn lại để dành cho những phi vụ sách lậu đang hút khách trên thị trường.  Ông Tâm cũng thừa nhận, NXB Giáo Dục chưa nắm được con số thực in của các tư nhân liên kết xuất bản, do vậy chưa thu hồi được số tem chưa sử dụng mà mình đã cấp cho họ khi thanh lý hợp đồng. Đây là một khe hở trong công tác quản lý của NXB dẫn đến tình trạng sách giáo khoa, tham khảo in lậu được dán tem hợp pháp cứ tuồn ra thị trường một cách công khai từ nhiều năm nay.  Theo ông Ngô Duy Bang, đại diện Cục Xuất bản tại TP HCM, vợ chồng Bùi Thị Khánh Loan, chủ nhân số sách nói trên không thể tự mình thực hiện được với một lượng sách lớn liên tục trong nhiều năm, trong khi ông chồng đang mắc bệnh cột sống. Theo lời khai ban đầu, vợ chồng Bùi Thị Khánh Loan đã in và phát hành lậu các loại sách giáo khoa, tham khảo từ năm 1997 đến nay. Một ngày, vợ chồng Loan xuất kho trung bình 300- 400 kiện sách, bỏ mối cho các cửa hàng bán sách tại TP HCM và các tỉnh. 20 tấn sách trên chỉ là một lượng nhỏ trong số sách giáo khoa, tham khảo mà đường dây này đã sản xuất lậu, đang cất giữ chuẩn bị tung ra thị trường năm học tới. Vợ chồng Loan còn rất trẻ nhưng đã có tài sản công khai gồm 4 căn nhà trị giá hàng tỷ đồng tại TP HCM. Với lợi nhuận khổng lồ từ việc in sách lậu, vợ chồng Loan đủ sức tạo cho mình một vỏ bọc an toàn trong suốt gần 7 năm. Tham gia in lậu sách cho vợ chồng Loan là một hệ thống các cơ sở in công nghiệp và đóng xén. Ngoài Công ty TNHH Tân Phú Khương, còn nhiều cơ sở in khác đang được cơ quan hữu trách làm rõ.  Theo Thanh tra Sở Văn hoá Thông tin TP HCM, năm 2003, vợ chồng Bùi Thị Khánh Loan đã bị xử lý vi phạm hành chính vì hành vi in lậu sách nhưng không chấp hành quyết định xử lý, mặc dù Thanh tra Sở Văn hoá Thông tin TP HCM nhiều lần gửi giấy mời. Ông Nguyễn Thành Tấn, Phó Giám đốc Sở, Phó Ban Chỉ đạo 814 TP HCM, cho biết do tính chất nghiêm trọng của vụ việc và theo chỉ đạo của UBND thành phố, Sở sẽ chuyển hồ sơ sang cơ quan cảnh sát điều tra đề nghị khởi tố vụ án, truy cứu trách nhiệm hình sự đối với các cá nhân đơn vị liên quan.  
__label__Vi-tinh ,  Fujitsu giới thiệu công nghệ giấy điện tử Fujitsu tuyên bố đây là công nghệ giấy điện tử dựa trên nền tấm phim có thể đầu tiên trên thế giới có thể uốn cong màu sắc với bộ ghi nhớ hình ảnh.  Theo như Fujitsu cho biết, loại giấy điện tử này bao gồm 3 tầng hiển thị: đỏ, xanh dương và xanh lá cây. Loại giấy điện tử này cũng có các khả năng và có thể vận dụng vào các lĩnh vực như:  • Sử dụng như một loại truyền thông điện tử, có thể sử dụng dễ dàng hơn các loại giấy  • Sử dụng kết hợp với các thiết bị di động. Ký tự và hình ảnh từ điện thoại di động và thiết bị di động có thể được truyền tải không dây đến màn hình hiển thị lớn hơn để dễ dàng xem.  • Cập nhật tin tức hay hiển thị quảng cáo trên xe điện ngầm hoặc xe buýt  • Hiển thị thông tin ở các góc hay bề mặt cong, uốn khúc  • Quảng bá sản phẩm, hiển thị giá cả và tên sản phẩm  • Thực đơn cho một nhà hàng  • Bảng báo cáo, bảng hướng dẫn công việc hay hiển thị những thông tin điều lệ khác  • Các thiết bị kỹ thuật số giải trí dùng cho gia đình, có thể mang hoặc xách đi gọn nhẹ từ phòng này sang phòng khác  “Công nghệ độc quyền này của Fujitsu bảo đảm màu sắc của màn hình vẫn trung thực khi bị uốn cong hay bị ấn bởi những ngón tay. Hơn nữa, hình ảnh giao diện không yêu cầu việc cập nhật liên tục để bảo dưỡng, màn hình không hề mỏng manh” Fujitsu giải thích thêm.  Fujitsu đã bắt đầu thử nghiệm quảng bá thiết bị và hy vọng sẽ thương mại hóa công nghệ giấy điện tử này vào đầu năm 2007. Loại giấy điện tử mới, được phát triển bởi nhóm công ty Fujitsu Laboratories Ltd., Fujitsu Frontech Limited, và Fujitsu Limited sẽ được giới thiệu vào cuối tuần này tại Tokyo International Forum.   
__label__Vi-tinh ,  Chip xử lý 48 lõi sẽ xuất hiện vào năm 2007 Azul Systems, hiện là công ty con của Taiwan Semiconductor Manufacturing Company (TSMC), cho biết chip xử lý Vega 2 64 bit được chế tạo bằng công nghệ chip 90 nanomet, với 48 lõi xử lý được đặt trên cùng một bản mạch, chứa đến 812 triệu transistor bán dẫn, tăng được gấp đôi số lõi xử lý trên cùng một bản mạch silicon so với dòng chip Vega 1 24 lõi trước đây.  Với dòng chip xử lý Vega 2 64 bit này, Azul System có thể tự mình chế tạo nên những siêu máy tính đa xử lý đối xứng được tích hợp đến 768 con chip xử lý 48 lõi, với 768 GB bộ nhớ. Dòng siêu máy tính hiện tại của Azul được trang bị hệ thống chip xử lý bao gồm 384 con chip xử lý 24 lõi với 256 GB bộ nhớ.  Azul Systems cho biết sẽ chính thức bán ra dòng chíp Vega 2 48 lõi này vào khoảng đầu năm 2007.   
__label__Kinh-doanh , Thu FDI của VN sẽ đứng thứ 3 khu vực Cục phó Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) Nguyễn Anh Tuấn cho biết, tính đến giữa tháng này, tổng vốn đầu tư nước ngoài đã thu hút đạt 3,5 tỷ USD và dự kiến cả năm sẽ là 4 tỷ USD, chỉ thấp hơn Singapore, Malaysia và tương đương với Thái Lan. - Ông đánh giá thế nào về tình hình thu hút FDI năm nay? - Năm nay số vốn cấp mới khả năng đạt được 4 tỷ USD là nằm trong tầm tay. Vì sao tôi dám khẳng định con số này? Số dự án lớn đã trình lên như: dự án sản xuất giày xuất khẩu ở Đồng Nai với tổng vốn đầu tư là 190 triệu USD, một dự án khác ở khu đô thị mới ở Hồ Tây (Hà Nội) trị giá 300 triệu USD, nếu hai dự án này được cấp phép xem như chúng ta đạt được gần 4 tỷ, ngoài ra một số dự án khác cũng đã trình hồ sơ và hiện đang trong giai đoạn thẩm định. Điều phấn khởi hơn là con số 4 tỷ USD này nếu so với các nước trong khu vực thì Việt Nam đứng hàng thứ ba về số vốn thu hút dự báo của cả năm 2004, chỉ sau Singapore, Malaysia và tương đương với Thái Lan. Từ đây khẳng định một điều chắc chắn là xu hướng phục hồi dòng vốn đầu tư nước ngoài vào Việt Nam ngày một rõ rệt. Đặc biệt, trong điều kiện nguồn vốn đầu tư, lượng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài toàn cầu đang tiếp tục suy giảm và cạnh tranh gay gắt thì đạt được con số này là điều rất đáng mừng. - Xu hướng vốn đầu tư nước ngoài vào Việt Nam đang có chiều hướng phục hồi và tăng mạnh. Tuy nhiên, trên thực tế vốn thực hiện lại tăng rất chậm. Nhiều dự án đăng ký vốn rồi nhưng dây dưa mãi vẫn không thể triển khai. Theo ông vì sao? - Vốn đăng ký rồi bao giờ cũng theo lộ trình về luận chứng kinh tế kỹ thuật mà có độ trễ dài hay ngắn. Một dự án lớn để giải ngân hết số vốn đăng ký phải cần đến ba năm, thậm chí có thể dài hơn. Vì vậy, trên nguyên tắc một dự án không thể đòi hỏi nhà đầu tư phải giải ngân cùng một lúc, mà dựa trên lộ trình của luận chứng để triển khai. Nói chung, các dự án được cấp phép từ năm 2001 đến nay đều triển khai đúng tiến độ. Tuy nhiên, cũng phải nói đến một số dự án gặp khó khăn về mặt bằng, quan hệ đối tác, thủ tục hành chính, tuyển dụng lao động... hiện chúng tôi đang cùng với các địa phương đẩy nhanh việc tháo gỡ những vướng mắc đó cho họ. - Hiện nay vẫn còn rất nhiều nhà đầu tư nước ngoài kêu về thủ tục hành chính, đặc biệt là quy trình cấp phép đối với những dự án thuộc dạng phải xin ý kiến các bộ ngành có khi phải kéo dài cả năm. Ông nghĩ sao về quy trình thẩm định dự án của chúng ta hiện nay? - Đúng là trong quá trình thẩm định dự án hiện nay, ngoài yếu tố thiếu thông tin hướng dẫn và các tiêu chí cụ thể để chấp thuận dự án, còn tồn tại tình trạng thiếu thống nhất ý kiến giữa các bộ, ngành. Trong đó, về thủ tục thẩm định ở trong nước hiện nay không chỉ có Cục Đầu tư nước ngoài mà có cả Vụ Thẩm định. Tuy nhiên, những vấn đề này được đề cập trong Nghị định 06 đã được ban hành và thông tư hướng dẫn đang được hoàn tất, khả năng trong một vài tuần tới sẽ được ban hành, khi đó tôi hi vọng là thủ tục thẩm định đối với những dự án này sẽ được thuận lợi hơn. - Ông dự báo như thế nào khả năng thu hút vốn đầu tư nước ngoài trong năm 2005? - Theo tôi, năm 2005 sẽ là một năm tiếp tục có những chuyển biến tích cực và sẽ tăng mạnh cả về chất lẫn về lượng, trong đó có khả năng đạt 4,2- 4,5 tỷ USD. Vì sao ư? Thứ nhất là tình hình chính trị - xã hội của ta tiếp tục được ổn định, nền kinh tế Việt Nam tiếp tục phát triển nhanh, quy mô thị trường ngày càng mở rộng. Về chính sách, chúng ta tiếp tục cải thiện theo hướng một mặt bằng pháp lý chung giữa đầu tư trong nước và đầu tư nước ngoài. Đặc biệt, một số quy hoạch ngành trước đây gây cản trở cho việc thu hút vốn đầu tư đang trong quá trình chỉnh sửa, chẳng hạn như xi măng, sắt thép..., chắc chắn sẽ tiếp tục tạo ra môi trường đầu tư hấp dẫn.  
__label__The-gioi , Ukraina mở lại cuộc điều tra về vụ đầu độc Yushchenko Các nhà hành pháp Ukraina hôm qua đã mở lại cuộc điều tra về vụ đầu độc ứng viên đối lập Viktor Yushchenko sau khi nhóm bác sĩ Áo khẳng định nghi vấn trên. Tuy nhiên, Yushchenko cho biết ông không muốn bàn luận thêm về vụ đầu độc cho tới khi cuộc bầu cử hôm 26/12 kết thúc.  "Tôi không muốn việc này sẽ ảnh hưởng tới cuộc bầu cử theo bất cứ cách nào - tích cực hoặc tiêu cực", ông nói. "Chúng ta sẽ cần rất nhiều thời gian và các cuộc điều tra nghiêm túc để làm sáng rõ sự việc trên. Tôi muốn tiến hành điều tra sau khi bầu cử kết thúc. Đây chưa phải thời điểm thích hợp".  Tháng trước, vụ điều tra về việc Yushchenko bị đầu độc buộc phải ngừng lại do thiếu bằng chứng. Phát biểu tại một cuộc họp báo trước khi rời Vienna, Yushchenko cho biết ông hạnh phúc vì còn sống đến ngày hôm nay. Ông cũng ca ngợi hàng nghìn người biểu tình ở Kiev. "Chúng ta chưa từng thấy bất cứ sự kiện nào như thế này trong vòng một trăm năm trở lại đây", ông nói. "Tôi cho rằng nó có thể sánh với sự sụp đổ của liên bang Xôviết và Bức tường Berlin".  Yushchenko cũng cảm ơn đội ngũ các bác sĩ Áo. "Họ đã ở bên tôi. Tôi hạnh phúc vì còn sống trên thế giới này đến ngày hôm nay", ông nói. "Tôi cảm ơn mọi người vì điều đó".  Trong khi đó, các nhà vận động tranh cử của Yanukovich bác bỏ các nghi vấn cho rằng thủ tướng có thể liên quan đến vụ đầu độc. Không hề có "logic nào trong những lời cáo buộc trên", Taras Chornovyl, người chịu trách nhiệm vận động tranh cử cho Yanukovich phát biểu.  Yushchenko ngã bệnh từ 5/9 và đã điều trị ở bệnh viện ở Vienna hai lần. "Không còn gì nghi ngờ về nguyên nhân căn bệnh của Yushchenko - nhất là sau các xét nghiệm máu. Ông ấy bị đầu độc dioxin", Tiến sĩ Zimpfer, giám đốc bệnh viện nơi Yushchenko chữa trị cho biết.  Zimpfer cho hay nồng độ dioxin trong máu và các mô tế bào của Yushchenko lớn gấp1.000 lần mức bình thường. Theo ông, chất độc rất có thể đã được đưa vào cơ thể Yushchenko qua đồ ăn hoặc thức uống của ông.  Yushchenko bị đầu độc bằng dioxin(12/12/2004) Yanukovich: 'Tôi bị phản bội'(11/12/2004) Nga không phản đối Ukraina vào EU(11/12/2004) Thủ lĩnh phe đối lập Ukraina nhập viện(11/12/2004) Chính phủ Ukraina hoạt động trở lại(10/12/2004)  
__label__Van-hoa , Giáo sư Trần Văn Khê - một đời làm bạn với thơ ca "Một bên là tình, một bên là bổn phận, tôi vẫn tự nhủ mình hy sinh tất cả cho âm nhạc. Thế nên tôi hay giúp những thiếu nữ mến mộ mình xây dựng gia đình yên ấm để có thể quên tôi. Dù sống một mình nhưng tôi không cô đơn vì luôn có nhạc, thơ để làm bạn", giáo sư Trần Văn Khê tâm sự. - Trong của cải văn hoá mà giáo sư vẫn gọi là giá trị vô hình của một sự nghiệp, những hiện vật nào đáng giá nhất?  - Trước hết, tôi xin nói rõ là những tư liệu và hiện vật tôi đem về, không phải là một "tài sản vô giá" như nhiều báo đã ghi. Tất cả chỉ là những gì liên hệ đến đời sống cá nhân và nghề nghiệp của tôi, chứ không quan trọng đến mức đáng để vào "bảo tàng viện". Những hiện vật không phải "đồ sộ" mà "nhỏ nhoi", góp phần vào di sản đồ sộ trong nước đã có mà thôi. Trong đó có những bộ sách sử, bản ghi chép những đoạn về lịch sử âm nhạc VN, các bộ từ điển bách khoa gần như đầy đủ, những đĩa hát đầu tiên của một vài nghệ nhân VN và các nước châu Á, mà đến giờ, ngay ở nước sở tại đôi khi cũng khó tìm ra được.  Cụ thể, tôi có hơn 100 loại từ điển bách khoa của Anh, Mỹ, Italy, Pháp...; gần 200 cuốn sổ lớn ghi chép như một thiên nhật ký trong suốt hành trình tham dự hơn 200 hội nghị ở khoảng hơn 68 nước trên thế giới để làm tư liệu về dân tộc học; hơn 2.000 sách, tạp chí thuộc loại nghiên cứu âm nhạc học và nhạc kịch VN, một kho hình ảnh có thể chuyển sang lưu trữ ở CD-Rom cùng 800 băng cassette, ghi lại nội dung gặp gỡ nghệ nhân trong các chuyến điền dã khắp VN và một số nước trên thế giới... Những thứ "của cải" này tuy không có giá trị thương mại, nhưng là vô giá đối với tôi. Tôi nghĩ rằng chúng có ích cho những thế hệ mai sau, trong việc tìm hiểu và nghiên cứu âm nhạc theo phương pháp "dân tộc nhạc học".  - Là một trong 50 công dân danh dự của thế giới được nhập cư tại Pháp, được hưởng bảo hiểm xã hội 100%, có thể an hưởng tuổi già trong vòng tay con cháu, vậy sao giáo sư vẫn quyết định về VN?  - Tôi về đây để "tính sổ" những chuyện đã nghiên cứu. Dĩ nhiên sức khoẻ không còn tốt nữa, không thể làm công việc đó một mình, về đây để nhờ những nghiên cứu sinh trẻ, học sinh, sinh viên phụ giúp. Đồng thời góp ý kiến về phương pháp nghiên cứu âm nhạc dân tộc trong nước. Tôi biết rõ ở Paris có nhiều thư viện chứa những tài liệu quý hiếm về VN và có thể chỉ chỗ cho những ai cần đến chúng.  - Trong 55 năm qua, giáo sư đã tìm ra con đường nào ngắn nhất để rọi sáng nguồn âm nhạc dân tộc Việt Nam, phục hồi những môn nghệ thuật truyền thống có nguy cơ biến mất?  - Con đường đó dài và phải đi rất lâu. Sau 29 năm, tôi liên tục đề nghị, UNESCO mới chấp nhận đặt chương trình "Bảo tồn, phát huy âm nhạc truyền thống của các nước" trong chương trình của mình. Sau 40 năm giới thiệu giá trị lịch sử và nghệ thuật của nhạc cung đình Huế, bộ môn này mới được trong nước và UNESCO nhìn nhận đúng giá trị. Ngay ở trong nước, âm nhạc dân tộc vẫn chưa có được vị trí xứng đáng của nó. Trong các nhạc viện, nhạc dân tộc mới chỉ là một khoa, một hệ, chủ yếu là âm nhạc phương Tây. Các loại hình nghệ thuật như ca trù có một thời tưởng không sống nổi, vì ngay cả trong xã hội ta còn bị xem là nghề bán phấn buôn hương... Tôi đã góp phần nói ra sự hiểu lầm ấy và đưa cái hay của ca trù ra thế giới, làm giới nhạc phải ngạc nhiên.  Tôi nghĩ rằng quan trọng phải là ý thức bảo vệ, bênh vực và giúp các bộ môn âm nhạc sống lại, chứ không phải chỉ tìm hiểu nó cho thoả tính tò mò trong khoa học. Khi tôi ra các nước, họ không hề biết gì về âm nhạc dân tộc mình, phải "tiếp thị" bằng cách nói chuyện, thuyết phục, giảng giải tại các trường, các đài truyền thanh, truyền hình, liên hệ các NXB nổi tiếng trên thế giới để đưa các khái niệm về âm nhạc truyền thống VN vào trong các bách khoa từ điển, với các hãng đĩa để giới thiệu bằng âm thanh các bộ môn âm nhạc dân tộc. Qua âm nhạc và văn hoá, người ta yêu thương dân tộc VN. Và tôi làm điều này không vì danh vì lợi, mà chính vì tình thương với đất nước mình.    
__label__Phap-luat , Một kiểm sát viên giết người rồi tự tử Khoảng 11h30 ngày 19/3, tại ấp Thủ Tửu, xã Khánh Hậu, thị xã Tân An, tỉnh Long An, ông Nguyễn Thy Kiêm (sinh 1948) đã bị giết chết bằng một nhát cắt trên cổ. Tại hiện trường, nhiều đồ đạc trong nhà ông Kiêm bị xới tung. Qua điều tra, thủ phạm là Nguyễn Kỳ Nam (sinh 1975), ngụ tại phường 3, thị xã Tân An.  Khoảng hai năm trước, Nguyễn Kỳ Nam công tác tại phòng kiểm sát án trị an của VKSND tỉnh Long An, sau đó được điều chuyển về VKS huyện Vĩnh Hưng. Hiện Nam đang theo học hệ tại chức lớp Cao đẳng kiểm sát tại Trường Cán bộ kiểm sát (Thủ Đức, TP HCM). Sau khi vụ việc bị phát giác và cơ quan công an đến làm việc, Nam đã tự tử và chết trên đường đến bệnh viện. Giữa gia đình ông Kiêm và Nam đã có mối quan hệ từ trước. Theo nghi vấn ban đầu, biết gia đình ông Kiêm khá giả nên có thể động cơ giết người của Nam là để cướp của.  
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Bằng mọi giá không để dân đói, dân khát! Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: bất luận tình hình hạn hán ra sao, quyết không để dân đói, dân khát. Và bằng mọi giá phải bảo vệ số diện tích cây trồng và đàn gia súc hiện có để đảm bảo nguồn lương thực trong vụ hè thu tới. Trước mắt, Chính phủ sẽ xuất kho dự trữ 1.500 tấn gạo (mỗi nhân khẩu được cứu trợ ba tháng gạo với mức 10kg/người/tháng) và khoảng 100 tỉ đồng để hỗ trợ khẩn cấp cho các tỉnh.  Theo báo cáo của Bộ Nông nghiệp &amp; phát triển nông thôn, nắng nóng kéo dài liên tục từ giữa năm 2004 đến nay đã gây thiệt hại rất lớn ở hầu hết các tỉnh thuộc khu vực miền Trung và Tây nguyên.  Tính đến giữa tháng ba này, khoảng 171.000ha cây trồng vụ đông xuân bị thiếu nước trầm trọng (ít nhất 1/5 trong số này có khả năng mất trắng), gần 265.000 hộ (trên 1 triệu người) bị thiếu nước sinh hoạt, hơn 524.000 nhân khẩu thiếu đói và trên 500.000 gia súc đang suy kiệt vì thiếu ăn, nước uống. Ước tính thiệt hại do hạn hán gây ra đã xấp xỉ 1.750 tỉ đồng.   
__label__Suc-khoe ,  Phục hồi thị lực nhanh chóng nhờ giác mạc nhân tạo Teruo Okano đã phát triển một phương pháp cho phép các bác sĩ nuôi cấy toàn bộ giác mạc từ một ít tế bào trên dĩa petri đặt trong lồng ấp. Khi giác mạc phát triển đến 1,5cm, nó được lấy ra ở nhiệt độ trong phòng và được đặt trực tiếp vào mắt – không cần một mũi khâu nào cả. Giác mạc ăn gắn vào mắt trong vòng 10 phút. Okano nói:”Chúng tôi có thể tạo ra vô số giác mạc để ghép. Và phẫu thuật rất đơn giản – trong vòng từ 5-10 phút, giác mạc tự bám vào mắt”.  Thí nghiệm ghép giác mạc lọai này được thực hiện lần đầu tiên nơi người vào tháng 12-2002, và tổng cộng đã có 12 người thay giác mạc. Cho tới nay, các cuộc ghép giác mạc của Okano đều thành công, tuy nhiên thị lực của họ thay đổi tùy người.   
__label__Phap-luat , Điều tra bổ sung vụ người đi bộ gây tai nạn chết người TAND quận 1 (TP HCM) vừa trả hồ sơ, yêu cầu Công an quận 1 tiếp tục điều tra làm rõ thêm một số tình tiết xung quanh vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng do người đi bộ gây ra trên cầu Ông Lãnh. Đây là khách bộ hành đầu tiên bị khởi tố do va chạm với xe gắn máy. Toà yêu cầu phải làm rõ đoạn đường xảy ra tai nạn có biển báo cấm người đi bộ qua đường hay không? Mức độ lỗi của nạn nhân đến đâu vì nhiều chứng cứ cho thấy khi xảy ra tai nạn, xe của nạn nhân đã lấn sang phần đường của ôtô... Tối 17/7/2003, Ngô Thị Mỹ Yên trong lúc sang đường trên cầu Ông Lãnh đã va chạm với xe máy do anh V. điều khiển. Do phải phanh gấp để tránh đâm phải chị Yên, người lái xe bị ngã xuống đường. Vụ tai nạn khiến anh V. thiệt mạng còn Ngô Thị Mỹ Yên bị thương nhẹ.  Công an quận 1 cho rằng Ngô Thị Mỹ Yên đã vi phạm luật giao thông trong lúc lưu hành trên đường nên ra quyết định khởi tố bị can về tội cản trở giao thông đường bộ.  VKS quận 1 xác định lỗi hoàn toàn do người đi bộ, chấp nhận đề nghị của cơ quan điều tra, truy tố Ngô Thị Mỹ Yên về tội danh trên.  
__label__Van-hoa , Ánh Tuyết chia tay ATB Giờ đây, tôi không còn đủ sức để chèo chống với Ánh Tuyết band bởi những cố gắng của tôi cùng ban nhạc dường như không được ghi nhận. Dòng nhạc tiền chiến mà tôi theo đuổi cùng ATB cũng giống như đồ cổ cần được gìn giữ, nhưng ngược lại, chúng tôi đang chết dần vì không được quan tâm đúng mực. Mấy chục năm trong nghề, thành lập được một ban nhạc với ước muốn làm sống lại dòng nhạc lãng mạn một thời, nhưng giờ đây tôi cảm thấy bế tắc giữa đời sống âm nhạc bát nháo. Tôi thấy mình giống như kẻ đi đào bới đồ cổ để rồi bị quên lãng chứ không phải để được khôi phục như đối với các lĩnh vực nghệ thuật khác. Tôi biết còn rất nhiều khán giả, nhất là lớp công chúng có tuổi đã không quay lưng, biết được công sức tôi và ATB bỏ ra để dựng lại những bài hát tiền chiến, nhưng các cơ quan chức năng lại thờ ơ. Ngay cả tụ điểm sinh hoạt dòng nhạc này cũng có nguy cơ phải rời bỏ, bên cạnh đó sự cạnh tranh khốc liệt với nhiều tụ điểm khác cũng làm tôi mệt mỏi. Không phải tôi không có kế hoạch cạnh tranh nhưng tôi thấy mình đơn độc, bao nhiêu năm cứ tự chèo chống một mình, giờ đây không gắng gượng được nữa. Ai cũng tưởng Ánh Tuyết kiếm bộn tiền, nào mở phòng trà, nào thành lập ban nhạc nhưng họ đâu biết trên vai tôi là cả gánh nặng khiến tôi luôn phải oằn mình tự nhủ phải gắng sức.  Ca sĩ Ánh Tuyết. Giờ đây tôi đã kiệt sức bởi bao bon chen nhọc nhằn, công sức bỏ ra dường như không được ghi nhận. Tôi biết mình chẳng có quyền đòi hỏi các cơ quan văn hóa phải làm gì cho riêng tôi, tôi chỉ nghĩ rằng dòng nhạc tiền chiến nên được gìn giữ, những giai điệu đẹp, ca từ hay của nhiều tác giả tên tuổi nên được trân trọng và bảo tồn. Những tác phẩm đó không xứng đáng hơn những bài hát não nuột, lời lẽ uỷ mị tràn lan bây giờ sao? Tôi không có ý bài bác dòng nhạc trẻ, chỉ mong sao những giá trị nghệ thuật được nhìn nhận và trân trọng. Phải giải tán ATB, tôi tiếc và day dứt vô cùng. Bao năm qua các thành viên trong ATB đã tin tưởng vào tôi dù họ còn rất trẻ và rất có tâm huyết với nghề, đặc biệt là dòng nhạc này. Mấy tháng gần đây, tôi suy sụp tinh thần, cứ nghĩ đến ATB là trong lòng nghèn nghẹn. Có người bảo tôi yêu cầu quá cao, cứ việc mình mình làm, cần gì phải suy nghĩ nhưng đã làm nghệ thuật, đã dấn thân với nó thì không thể nghĩ cạn như vậy được. Mong muốn lớn nhất của tôi là được các cơ quan chức năng cấp cho mặt bằng để những người yêu dòng nhạc tiền chiến có chỗ sinh hoạt và gìn giữ nó, để tôi không quá lo về tài chính và chuyên tâm vào nghệ thuật. Nhưng đó chỉ ước mơ mà thôi. Có lẽ trong thời gian tới, tôi sẽ rời bỏ tất cả, sống cuộc sống bình thường, nhưng tôi không biết khi không được hát thì Ánh Tuyết có còn tồn tại được nữa hay không? Ánh Tuyết   
__label__The-gioi ,  Tổng thống Iran dọa hủy diệt Israel Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad Ông Mahmoud Ahmadinejad một lần nữa mắng nhiếc Israel và tuyên bố rằng nước này đang "đến hồi hủy diệt". Những lời lẽ này được đưa ra hôm qua (15-4), chỉ vài ngày sau khi Tehran tuyên bố đã làm giàu được uranium.  Tổng thống Iran nói rằng Israel là "mối de dọa truyền kiếp" của Trung Đông và vùng đất này sẽ sớm được giải phóng. Ông này cũng một lần nữa tỏ ý nghi ngờ về sự tồn tại của nạn diệt chủng người Do Thái trong Thế chiến II.  "Dù muốn dù không, thì chế độ phục quốc Do Thái vẫn đang tiến đến giai đoạn hủy diệt", Ahmadinejad phát biểu khai mạc một hội nghị ủng hộ người Palestine. "Chế độ phục quốc Do Thái là một cái cây mục ruỗng và khô héo và sẽ bị tiêu diệt bởi một cơn bão".  Hồi tháng 10, tổng thống Iran đã làm dấy lên một cơn bão trong cộng đồng quốc tế với tuyên bố rằng Israel nên bị "xóa khỏi bản đồ".  Trong bài phát biểu hôm qua, Ahmadinejad cũng nhắc lại quan điểm về Holocaust: "Nếu một thảm họa như thế thực sự đã xảy ra, tại sao người dân ở khu vực này phải trả giá? Tại sao người Palestine lại bị đàn áp và xâm chiếm?".  Vùng đất của người Palestine, theo ông Ahmadinejad, là vùng vốn thuộc lãnh thổ ủy trị của Anh, bao gồm lãnh thổ Israel, Gaza và Bờ Tây, và "sẽ sớm được giải phóng".  Hội nghị 3 ngày nói trên có sự tham gia của các quan chức Hamas -nhóm vũ trang Hồi giáo hiện nắm chính phủ Palestine. Iran trước đó tuyên bố tài trợ cho Hamas để bù lại số tiền mà Mỹ và các nước châu Âu rút lại, sau khi nhóm này cầm quyền. Trong một diễn biến khác, Nga hôm qua cũng tuyên bố sẽ viện trợ cho Hamas.   
__label__Van-hoa ,  Quá ít! Các em thiếu nhi nô nức đến rạp Măng Non xem kịch rối Trong thời buổi game online, trò chơi điện tử phát triển ồ ạt như hiện nay với vô số những trò chơi bạo lực, kích động thì nhiều bậc cha mẹ đang cố tìm những sân chơi, điểm sinh hoạt văn hóa, nhất là sân khấu dành cho thiếu nhi để đưa các em đi xem, tránh tình trạng con cái suốt ngày “nhốt mình” với game online. Thế nhưng... “Điểm sáng” IDECAF  Hiện nay, nhà thiếu nhi ở một số quận huyện của TPHCM đã và đang gầy dựng những đội kịch, rối dành cho thiếu nhi. Tuy nhiên, đa số những đội này chỉ mang tính phong trào, hoạt động tự phát và chủ yếu theo “mùa”. Các nhà thiếu nhi có được những đội kịch, rối mạnh chưa nhiều, chưa thể đáp ứng hết nhu cầu giải trí ngày càng cao của các em thiếu nhi.  Ở quận 4 có Trung tâm kịch rối “Tuổi xanh”; Tân Bình có đội rối “One Two Three”; quận 7 có đội “Tò Tí Te”; huyện Nhà Bè có đội “Cá cơm con”; quận 11 có đội “Búp bê”; quận 1 có đội kịch “Tuổi Ngọc”, đội rối “Nụ cười”.... Đạo diễn Lê Cường, người gắn bó 19 năm với sân khấu “Tuổi Ngọc”, cho biết: “Hiện nay cái khó của những người làm sân khấu thiếu nhi là số tác giả viết kịch bản cho thiếu nhi còn quá ít. Đa phần kịch bản còn vay mượn từ truyện nước ngoài. Về lâu dài, chúng ta rất cần có những cuộc vận động sáng tác kịch bản sân khấu dành cho thiếu nhi để phần nào hạn chế được tình trạng khan hiếm kịch bản như hiện nay…”.  Còn tác giả, đạo diễn trẻ Hoàng Duẩn, một trong số những người làm sân khấu thiếu nhi nhiều nhất hiện nay, cho rằng, bên cạnh sự phát triển tự phát, chúng ta chưa quan tâm đến việc thực hiện những vở kịch, chương trình thiếu nhi theo từng lứa tuổi. Trong khi đó, ở từng lứa tuổi, các em thiếu nhi có những nhận thức khác nhau…  Trong lúc kịch, rối ở các nhà thiếu nhi đang phát triển tự phát, chưa đáp ứng được nhu cầu của thiếu nhi, thì cơ hội lại chuyển qua các sân khấu chuyên nghiệp của thành phố. Đơn vị nghệ thuật nhảy vào khai thác mảnh đất khá màu mỡ này sớm nhất và thu được những thành công nhất định là Sân khấu IDECAF với chương trình ca múa nhạc kịch “Ngày xửa ngày xưa”.  Đến nay, IDECAF đã thực hiện được 10 chương trình, đặc biệt, hai chương trình “Ngày xửa ngày xưa” 9, 10 diễn ra trong năm 2005 còn tạo nên “cơn sốt vé”. “Ngày xửa ngày xưa 10”: Aladin và… đủ thứ thần diễn được 24 suất, phục vụ khoảng 24.000 lượt khán giả và còn có thể diễn tiếp nữa. Giám đốc Sân khấu IDECAF Huỳnh Anh Tuấn phấn khởi: “Chúng tôi rất mừng khi thực hiện chương trình thiếu nhi được nhiều khán giả ủng hộ như thế.  Tuy nhiên, trăn trở lớn của chúng tôi là mới chỉ đáp ứng phần nào khán giả thiếu nhi con nhà khá giả ở nội thành chứ những gì làm được chưa thể phục vụ được các em ở vùng ven, ngoại thành. IDECAF đang có sẵn 10 chương trình thiếu nhi và rất muốn đến những nơi này diễn miễn phí phục vụ các em thiếu nhi nghèo khó. Giá như chúng tôi được thành phố hỗ trợ kinh phí như một số đơn vị nghệ thuật nhà nước (mỗi suất diễn phục vụ 3 triệu đồng), chúng tôi sẵn sàng đưa những chương trình “Ngày xửa ngày xưa” đến với các em…”.  Xiếc, rối: Tiết mục cũ - cơ sở tạm bợ  Trong số các đơn vị nghệ thuật nhà nước đang hoạt động trên địa bàn thành phố hiện nay, Đoàn Rối, Đoàn Xiếc được xem là hai đơn vị có chương trình, tiết mục phù hợp phục vụ lứa tuổi thiếu nhi nhất. Thực tế hiện nay, hai đơn vị này chưa thể đáp ứng được nhu cầu của các em thiếu nhi.  Đoàn Rối TPHCM mỗi năm chỉ mới thực hiện được một số vở rối cạn mới, còn loại hình rối nước hầu như phải diễn lại những chương trình cũ. Theo NSƯT Đức Thế, Trưởng đoàn Rối TPHCM, thực hiện một vở rối nước chi phí rất cao (trên 100 triệu đồng), nhưng dàn dựng xong rồi có khi không thu hồi được vốn, trong khi đó kinh phí còn rất hạn chế. Cho nên, đoàn phải diễn lại những vở cũ đã diễn cách nay mấy năm rồi như “Truyền thuyết Nêaki”, “Thánh Gióng”… Mỗi năm Đoàn Rối chỉ thực hiện có một chương trình rối nước mới.  Thêm vào đó, “đại bản doanh” của Đoàn Rối TPHCM đang nằm ở một vị thế không mấy thuận lợi (rạp Măng Non số 193 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 1). Một đơn vị nghệ thuật phục vụ thiếu nhi là chủ yếu nhưng lại có điểm diễn bất tiện, không có điểm giữ xe, không có khoảng sân để các em nghỉ chân trước khi vô rạp xem nghệ thuật. Cho nên, chẳng trách từ năm 2004 đến nay, ngày chủ nhật hàng tuần thay vì diễn 2 -3 suất như trước đây, thì nay đoàn chỉ diễn đúng 1 suất vào lúc 9 giờ.  Anh Đinh Văn Thiên, Phó Giám đốc Công ty Hoa Phượng Đỏ, đơn vị thường xuyên thực hiện hợp đồng với các trường mầm non trong thành phố, mỗi năm đã đưa khoảng 5.000 lượt thiếu nhi đi xem rối cho biết: “Nếu có được một điểm diễn rối tốt hơn, số ghế nhiều hơn, mỗi năm chúng tôi có thể đưa khoảng trên 20.000 lượt thiếu nhi đến xem. Có nghĩa là hiện nay, chúng ta mới chỉ đáp ứng được khoảng 1/4 lượng thiếu nhi có nhu cầu xem rối”.  Ở Đoàn Xiếc TPHCM, mặc dù mấy năm gần đây, có nhiều cố gắng trong việc trẻ hóa đội ngũ diễn viên, chỉnh trang lại rạp bạt tại Công viên 23-9, chăm chút, dàn dựng một số tiết mục mới... Tuy nhiên, chỉ có thế vẫn chưa đủ sức hấp dẫn để lôi kéo đông đảo các em thiếu nhi đến rạp, khi mà sự đầu tư kinh phí cho việc dàn dựng tiết mục mới còn quá hạn chế.  Nhạc sĩ Hồ Văn Thành, Giám đốc Đoàn Xiếc TPHCM, nói: “Hiện nay, việc đầu tư chưa tương xứng để có những tiết mục xiếc mới, hấp dẫn. Kinh phí được cấp chỉ đủ cho việc trả lương và một số chi phí khác. Năm 2005, đoàn được cấp 1,7 tỷ đồng thì trả lương cán bộ, công nhân viên, diễn viên hết 1,4 tỷ đồng, còn lại 300 triệu đồng phải trang trải một số chi phí khác như tiền điện, nước, điện thoại…  Nếu có kinh phí nhiều, chúng tôi sẽ thực hiện qui mô hơn, dàn dựng hoành tráng hơn”. Một điều đáng nói nữa là, từ nhiều năm nay, Đoàn Xiếc TPHCM chưa có được một cơ ngơi cố định để có thể an tâm tập luyện, diễn tốt. Hiện giờ, đoàn đang phải “tạm trú” tại Công viên 23-9 trong điều kiện tất cả cơ sở vật chất chỉ… tạm bợ. Chưa “an cư” sao có thể “lạc nghiệp”? Cho nên, với những điều kiện, sự đầu tư kinh phí còn hạn chế như thế thì việc Đoàn Xiếc TPHCM chưa có được nhiều tiết mục xiếc mới hấp dẫn thiếu nhi cũng là điều tất yếu!  Tương lai sẽ khởi sắc?  Thực tế hiện nay cho thấy, sân khấu thiếu nhi đang là mảnh đất màu mỡ chưa được đầu tư, khai thác nhiều. Vì vậy hai chương trình thiếu nhi “Ngày xửa ngày xưa” 9, 10 tạo nên “cơn sốt vé” tại TPHCM là điều hiển nhiên. Nắm bắt nhu cầu thực tế của thiếu nhi, năm nay, lần đầu tiên IDECAF sẽ thực hiện chương trình “Ngày xửa ngày xưa” có sự kết hợp giữa kịch và xiếc diễn ra đúng vào dịp Giáng sinh. Ngay khi chương trình chưa diễn ra nhưng đến nay số lượng vé của các suất hát đã bán gần hết.  Dịp Giáng sinh năm nay, lần đầu tiên sân khấu Phú Nhuận của “bà bầu” Hồng Vân sẽ trình làng chương trình sân khấu thiếu nhi “Xứ sở thần tiên”. Trong chương trình này, các diễn viên sẽ trình diễn các loại hình biểu diễn: rối, xiếc và kịch. NSƯT Hồng Vân cho biết: “Sau khi ra mắt các em vào 9 giờ chủ nhật hàng tuần, chúng tôi sẽ bắt tay vào thực hiện sân khấu thiếu nhi Tết “Sơn Tinh-Thủy Tinh”. Từ mùa hè năm 2006, Sân khấu Phú Nhuận sẽ kết hợp với Sân khấu Kịch Sài Gòn của “ông bầu” Phước Sang thực hiện những chương trình sân khấu thiếu nhi có sự đầu tư quy mô, hoành tráng hơn để đưa ra các điểm diễn lớn phục vụ rộng rãi thiếu nhi”.  Tuy nhiên, đó mới chỉ là những hoạt động của các đơn vị nghệ thuật sân khấu xã hội hóa, còn đơn vị sân khấu nhà nước thì sao? Nghệ sĩ Khánh Hoàng, Giám đốc Nhà hát Kịch TPHCM cho biết: “Chúng tôi đã có một đề án thực hiện chương trình sân khấu thiếu nhi. Nếu được sự tài trợ của quốc tế thì đề án này sẽ được thực hiện vào năm 2006 và không chỉ phục vụ thiếu nhi của TPHCM mà còn đáp ứng nhu cầu của thiếu nhi nhiều tỉnh, thành khác. Nhưng khi chưa được hỗ trợ, thì sang năm 2006, nhà hát vẫn sẽ tự thân vận động, thực hiện một số chương trình sân khấu phục vụ thiếu nhi…”. Chỉ với những sự cố gắng riêng lẻ của các đơn vị nghệ thuật như hiện nay chưa đủ, mà với một thành phố lớn như TPHCM thì về lâu dài rất cần có sự hoạch định chiến lược, đầu tư phát triển sân khấu dành cho thiếu nhi. Việc đầu tư một rạp hát hiện đại, phục vụ cho thiếu nhi là một nhu cầu cấp thiết...    
__label__Doi-song ,   Vượt qua nhiều khó khăn sau ly hôn, những phụ nữ ly dị chồng tại Thái Lan cho biết họ thấy được tự do hơn và có nhiều cơ hội thực hiện hoài bão cũng như ước vọng của mình. Nhiều người đã tự tìm cho mình một công việc ổn định, một nơi sống mới để tiếp tục nuôi nấng con cái.   
__label__The-thao , Andy Cole khoác áo Fulham Cựu sát của của MU, Andy Cole, đã vượt qua cuộc kiểm tra sức khoẻ để ký vào bản hợp đồng thi đấu 2 năm cho Fulham, từ Blackburn Rovers. Cựu tuyển thủ Anh vẫn còn một năm hợp đồng với sân Ewood Park, nhưng ban lãnh đạo đội bóng này cho phép anh thương lượng với Fulham.  HLV Fulham, Chris Coleman, vui mừng ra mặt trong buổi họp báo giới thiệu tân binh: "Tôi rất vui mừng khi có được Andy Cole. Tôi biết khi khoác lên mình chiếc áo của Fulham, cậu ấy sẽ thi đấu hết mình. Ngoài ra, kinh nghiệm của Andy cũng sẽ rất có ích cho các cầu thủ trẻ của chúng tôi".  Khởi nghiệp ở Arsenal, tạo dựng tên tuổi trong màu áo Newcastle, Andy Cole là nhân tố chính giúp MU giành cú ăn ba mùa giải 1998-1999. Andy Cole đóng góp 37 bàn trong 100 lần khoác áo Blackburn, nhưng sự bất đồng quan điểm với HLV Graeme Souness buộc anh phải rời sân Ewood Park. Mùa bóng vừa qua, cựu tiền đạo MU chỉ có hai bàn thắng trong tổng cộng 11 lần ra sân. Sự nghiệp quốc tế của anh cũng chẳng suôn sẻ gì. Dù được đánh giá là một tiền đạo giỏi, nhưng trong suốt 7 năm (1995-2002), Andy Cole chỉ có 15 lần khoác áo tuyển quốc gia.   
__label__Khoa-hoc , Tìm thấy ống sáo bằng ngà voi mamút ở Đức Các nhà khảo cổ Đại học Tbingen vừa khai quật được một ống sáo có niên đại 35.000 năm, chế tác từ ngà của loài voi mamút có lông, trong một cái hang ở Đức. Là một trong những nhạc cụ cổ nhất từng được khám phá, ống sáo được gắn với nhau từ 31 mảnh vụn tìm thấy trong hang ở vùng núi Swabian, tây nam nước Đức.  Cũng tại vùng núi này, những năm gần đây người ta đã tìm thấy nhiều hiện vật cổ, như các bức tượng bằng ngà voi, đồ trang sức và các nhạc cụ khác.  Voi mamút là những sinh vật lớn có ngoại hình giống như voi ngày nay, với bộ lông dài rậm và chiếc ngà uốn cong. Chúng sống trong thời kỳ Pleistocene, cách đây 2 triệu đến 11.000 năm.  
__label__Suc-khoe , Quá ấu trĩ, mẹ vô tình hại con Trường hợp bé gái hơn 1 tháng tuổi ngộ độc do mẹ bôi thuốc nổ lên vết loét dưới cổ vừa qua là một điển hình. Thực tế ở khoa Cấp cứu, Bệnh viện Nhi Đồng 1, TP HCM cho thấy, những ngớ ngẩn của nhiều ông bố, bà mẹ khiến tình trạng trẻ không khỏe hơn mà thậm chí còn nguy hiểm tính mạng. Hằng năm, ở khoa Cấp cứu, Bệnh viện Nhi Đồng 1 tiếp nhận hàng trăm ca ngộ độc, ngạt nước, sốt giật, tiêu chảy.. các loại. Ngoài nguyên nhân bất khả kháng do tai nạn, nhiều trường hợp dở khóc dở cười do phụ huynh thiếu hiểu biết, làm cho con mình từ khỏe thành ốm, hoặc đang bệnh thành nguy kịch hơn. "Tôi đã từng tiếp nhận một bé sơ sinh bị áp-xe cả mảng sau lưng, vô bệnh viện sốt cao, vàng da. Phần lưng của bé chỉ bằng 2 bàn tay người lớn mà nổi mụn rộp đỏ lựng, nặn ra cả chén mủ", bác sĩ Mai Đào Ái Như vẫn còn kinh hoàng khi thuật lại câu chuyện. Chị Như cho biết, ở nông thôn vẫn còn tập quán đốt bếp than phía dưới giường để sưởi ấm cho bà đẻ và trẻ mới sinh. Thế là hai mẹ con "nằm than" trong phòng tối, kín gió, nóng ngột ngạt, bé thì không được tắm rửa vì phải kiêng nước. Đến khi thằng nhỏ nhiều mồ hôi quá, đem lau mới phát hiện. Nhiều phụ huynh còn nghe theo lời truyền miệng, dân gian, thày lang, thậm chí... hàng xóm để áp dụng cho con mình. "Thấy con sốt thì nghĩ bị ma làm, không đem trẻ đến cơ sở y tế mà đi xin quẻ, lấy lọ nghẹ (nhọ nồi) hoặc nghệ bôi lên trán để... trừ tà. Khi không khỏi mới đến bệnh viện", bác sĩ Như nói thêm. Còn theo Trưởng khối Hồi sức cấp cứu bệnh viện, bác sĩ Bạch Văn Cam, ông đã từng gặp một ca ngạt nước ở nông thôn Long An, đứa trẻ suýt chết đuối do sơ cứu trễ. Một phần cũng do mấy vị hàng xóm nhiệt tình chỉ cho cách chữa có một không hai như sau: vật cái lu đựng nước nằm nghiêng, vắt đứa trẻ nằm lên đó, lắc qua lắc lại để nước từ miệng chảy ra. Chưa hết, họ còn đốt rơm, rạ phía trong cái lu, lửa cháy bùng bùng, khói mù mịt. Không thể kiểm soát nổi nhiệt độ. Đứa trẻ không được "sưởi ấm" mà còn bị phỏng hết mảng da bụng. "Thay vì lúc đó phải thổi ngạt đứa bé, thì việc sơ cứu kiểu này làm chậm thời gian cấp cứu. Chỉ cần 4 phút sau khi ngưng thở, tế bào não đã bị tổn thương, và 10 phút sau là chết não. Nếu cứu được cũng để lại di chứng, sống thực vật", ông Cam phiền muộn. Đáng chú ý là hiện có khá nhiều bà mẹ hiện nay cho trẻ nhỏ uống nước củ dền để... bổ máu. Báo đài, các phương tiện truyền thông nhiều lần đưa tin các ca ngộ độc nước củ dền, song trong năm 2004, tại đây vẫn tiếp nhận 3 ca tương tự, điều ngạc nhiên là các ca này đều ở thành phố. Củ dền nấu ra có màu đỏ, mà dân ta nghĩ đỏ là bổ máu, nên nhiều người dùng nước này pha sữa cho con uống. Ai dè, trong củ dền, hàm lượng nitrit cao, đứng đầu trong các loại rau cải. Khi vào máu, sẽ biến Fe2+ thành Fe3+, làm cho methemoglobine máu tăng đột biến, cản trở quá trình chuyên trở oxi đi nuôi cơ thể. Một tuần sau, thấy bé tím tái môi, đầu chi, suy hô hấp, phải đưa đi cấp cứu. Nếu nồng độ nitrit trong máu lên đến 50% thì không thể cứu chữa.  Bác sĩ Bạch Văn Cam cảnh báo: 80-90% bố, mẹ xử trí sai lầm khi con mắc các bệnh thông thường như tiêu chảy, co giật do sốt. Đối với trẻ tiêu chảy, nhiều vị cho con uống nước bù dịch oresol, nhưng pha không đúng cách: 1 gói chỉ pha 1/2 lít nước, thay vì 1 lít. Nồng độ Natri quá cao khiến trẻ 1-2 tuổi co giật, động kinh. Hoặc có vị cho con uống thuốc cầm, ngưng đối với bé tiêu chảy do nhiễm khuẩn thức ăn, làm ức chế sự co bóp nhu động ruột, liệt ruột. Phân bị ứ đọng, vi khuẩn có điều kiện sinh sản trong đó, rất dễ ngấm qua thành ruột làm nhiễm trùng máu. Trẻ sốt, co giật, có phụ huynh nghĩ là trúng gió, vắt chanh vào miệng bé, chưa kể "quýnh" quá, làm rơi cả hạt chanh to tướng vào họng, làm cho đường thở vốn đã tắc nay tắc nghẹt. Về sau, khi được can thiệp đúng cách, đứa nhỏ khoẻ lại cũng bị lở miệng, niêm mạc phồng rộp, không ăn được. "Còn chuyện cạo gió cho đứa bé mới vài tháng tuổi, đổ nước sả vào miệng, bắt uống thuốc nam... cũng không phải hiếm", ông Cam nói.  
__label__Phap-luat ,  Sẽ họp báo sau mỗi ngày xét xử Phóng viên nước ngoài làm thủ tục tham dự phiên toà. Ảnh: T. BÌNH Cho đến chiều 1-3, đã có 4 hãng thông tấn nước ngoài đại diện tại Việt Nam (Reuters, AFP, DPA và AP) với 19 phóng viên và 14 đoàn báo chí nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam với 30 phóng viên theo dõi phiên toà xử vụ Gary Glitter dâm ô với trẻ em (bắt đầu xử vào ngày 2-3). Riêng báo chí trong nước có khoảng 50 phóng viên cùng có mặt tại Vũng Tàu để theo dõi phiên tòa.  Vào lúc 14 giờ ngày 1-3, tại khách sạn Công Đoàn, Sở Ngoại vụ tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã tổ chức cuộc họp báo về vụ án này. Tham dự buổi họp báo có khoảng 100 phóng viên trong và ngoài nước. Ông Nguyễn Ngọc Hùng, Giám đốc Sở Ngoại vụ tỉnh, đã trả lời một số câu hỏi của phóng viên nước ngoài xung quanh việc chuẩn bị xét xử.  . Phóng viên: Xin ông cho biết, phiên tòa sẽ được xử kín, vậy chúng tôi có thể cử người vào chụp ảnh, phiên tòa một vài phút trước khi phiên tòa bắt đầu?  - Ông Nguyễn Ngọc Hùng: Chúng tôi rất chia sẻ với các ông nhưng rất tiếc là luật không cho phép. Tổng Lãnh sự quán Anh có gửi công hàm đề nghị được tham dự phiên tòa nhưng theo luật là không được và theo thông lệ quốc tế thì xử kín là không được tham dự.  . Chúng tôi chỉ xin được chụp ảnh phòng xử án không có người để cho độc giả biết phòng xử án sẽ như thế nào?  - Rất tiếc là cũng không được. Tôi nghĩ cho quý vị chụp ảnh như thế sẽ ảnh hưởng đến phiên tòa. Nhưng quý vị đừng lo vì khi tuyên án sẽ được chụp thoải mái.  . Nhưng ngày xét xử đầu tiên chúng tôi phải thông báo về cho hãng của mình tình hình xét xử như thế nào?  - Vào cuối buổi chiều của ngày xét xử đầu tiên, chúng tôi sẽ tổ chức họp báo để thông báo cho quý vị tình hình xét xử trong ngày.  . Có thể cho chúng tôi biết chi tiết những lời khai của bị cáo và người bị hại được không? Và chúng tôi có thể trích dẫn một số lời khai của họ để phục vụ cho bài viết của mình?  - Rất tiếc chúng tôi chỉ có thể cung cấp cho quý vị những vấn đề chung, còn vấn đề chi tiết thì phải đợi đến cuộc họp báo sau cùng, ngày 3-3.  . Khi bị cáo đi ra khỏi phòng xử án thì chúng tôi có được chụp ảnh không?  - Trong những ngày xét xử, vào buổi trưa, ông Glitter sẽ được đưa về trại và chiều sẽ đưa trở lại để xử tiếp. Cứ như thế cho đến khi phiên tòa kết thúc. Vì vậy các phóng viên có thể chụp ảnh, quay phim lúc bị cáo đi ra ngoài.  . Bản án có được dịch ra tiếng Anh không? - Khi tuyên án sẽ có phiên dịch tại chỗ, chứ bản án không được dịch ra tiếng Anh vì bản án đâu có trước mà dịch.   
__label__Khoa-hoc , 7 yếu tố cần thiết cho một cuộc tình bền vững Đầu tiên bao giờ cũng là những giây phút hấp dẫn bởi vẻ bề ngoài. Tiếp đến là những cảm xúc rung động trong tâm hồn. Nhưng khi bức màn lãng mạn được vén bỏ, thì cuộc sống sẽ như thế nào khi mọi cuộc vui đã qua? Người ta vẫn nói tình yêu thường mù quáng... Khi Jenny và Michael mới gặp, họ ngay lập tức bị cuốn hút lấy nhau. Những dòng điện loé sáng đó đưa họ lên chín tầng mây. Một loạt những buổi hẹn hò lãng mạn, những cuộc đi nhảy điên cuồng, làm họ quên cả thế giới xung quanh. Họ quyết định kết hôn và sẽ chung sống hạnh phúc đến cuối đời. Vài năm trôi qua, các hormone chìm xuống và những giấc mơ bay bổng cũng tan biến. Lúc làn khói mờ ảo bay mất thì cũng là lúc những bất đồng bắt đầu nảy sinh. Niềm đam mê mua sắm của nàng và những quyết toán chi ly của chàng tạo ra những cơn stress thường xuyên. Chàng thích đi nhậu với bạn bè, còn nàng chỉ thích đi xem phim. Họ không thể thống nhất trong việc nuôi dạy con cái và những nguyên tắc trong gia đình. Các cuộc cãi vã nổ ra và cuối cùng họ chia tay. Nghe có vẻ quen quen? Sự hoà hợp về thể chất và hoá chất luôn là điều cần thiết để đâm chồi một mối tình. Nhưng để có được một cuộc tình bền vững thì không chỉ cần vậy. Những yếu tố sau là điều kiện cần thiết để xây dựng một mối quan hệ hạnh phúc và lâu dài. 1. Ngoại hình Trong khi diện mạo và sự cuốn hút chính là yếu tố đầu tiên lôi hai người lại với nhau, những yếu tố này sẽ còn ảnh hưởng đến cả quãng đời còn lại. Nếu tập thể dục và giữ cơ thể cân đối luôn quan trọng đối với bạn, thì nó có khiến bạn kiệt sức khi nàng không đồng hành với bạn trong việc giữ gìn nhan sắc? 2. Sự trưởng thành về tình cảm Liệu người này đã thực sự chín muồi trong tình cảm hay họ vẫn có tư tưởng vất vưởng, lông bông? Người đó quan hệ như thế nào với gia đình và bè bạn? Họ có luôn hỗ trợ về mặt tình cảm hay có xu hướng kiểm soát? Liệu họ có nhận thức được những vấn đề của mình và sẵn sàng đối mặt với nó?  3. Lối sống Bao gồm sự nghiệp và cuộc sống xã hội, những sở thích, hoạt động giải trí và mức độ năng động. Liệu cô ấy có thích đi xem đá bóng hay chỉ đến những buổi hoà nhạc? Liệu anh ấy lúc nào cũng hừng hực tham gia các hoạt động xã hội, trong khi cô chỉ thích ở nhà nghỉ ngơi và thư giãn? 4. Phong cách tiêu tiền Đây là vấn đề nóng hổi cho các cặp vợ chồng. Nó bao gồm mức thu nhập, mục tiêu tài chính và quan điểm quản lý tiền nong. Bạn muốn mỗi người tiêu tiền, tiết kiệm và đầu tư như thế nào? Liệu một người chỉ thích tiêu trong khi người kia chỉ muốn để giành? Liệu một người luôn đầu tư tích luỹ, trong khi người kia có gì ăn nấy? 5. Nền tảng giá trị Lĩnh vực này thường bị bỏ qua nhưng có một ảnh hưởng to lớn tới cuộc sống của bạn. Nó bao gồm các giá trị lớn như sự trung thực, lòng tự trọng, sự chung thuỷ, quan điểm về gia đình và con cái, tôn giáo và tâm linh, mục tiêu cuộc sống, và sự quan tâm đối xử với người khác. Liệu người bạn đời có luôn làm theo những lời họ nói? Liệu họ có phải là người đáng tin cậy? Liệu họ có luôn ở bên bạn trong những lúc khó khăn? 6. Hôn nhân và tình dục Mọi người không phải ai cũng có tư tưởng giống nhau về hôn nhân? Bạn và người đó mong đợi gì từ cuộc hôn nhân và tình dục? Họ muốn tìm kiếm một người bạn tâm giao hay một người bạn về thể xác? Quan điểm của mỗi người về tình dục như thế nào? 7. Trí thông minh Có trình độ học vấn tương đương sẽ tăng cơ hội chia sẻ kinh nghiệm xã hội, những mối quan tâm tri thức và mục tiêu trong sự nghiệp. Những chủ đề gì mà bạn và người đó muốn nói chuyện? Những cuộc chuyện trò chỉ giới hạn trong thể thao và mua sắm sẽ trở nên nhạt nhẽo với những người thích chiêm nghiệm triết học hay lại mê đắm trong vấn đề kinh doanh.  
__label__Van-hoa ,  "Sao xế chiều" ở Hollywood Diễn viên Halle Berry Halle Berry sẽ bước sang tuổi 40 vào tháng 8-2006 - thời điểm dễ bị khán giả lãng quên và trở nên thất sủng đối với các nhà sản xuất. Tuy nhiên, cô vẫn hy vọng sẽ tiếp tục tồn tại trong thế giới những ngôi sao hàng đầu kinh đô điện ảnh, giống như một số diễn viên đàn chị.  "Miêu nữ" chưa có dấu hiệu xuống sức. Cô vẫn giữ thân hình cân đối, gợi cảm và đẹp mặn mà. "Bond girl" này đang chứng minh, cô là một trong những ngoại lệ của quy luật đào thải tại Hollywood. Đàn chị của Halle, Michelle Pfeiffer, 47 tuổi, đã không thoát được vòng xoáy nghiệt ngã này.  James Parish, một tác giả chuyên viết về các ngôi sao điện ảnh, nói: “Pfeiffer đã phải chấp nhận số phận của một nữ diễn viên tuổi trung niên. Cô nhận được rất ít lời mời đóng phim những năm gần đây. Không phải tài năng của cô cạn kiệt, cũng không phải cô không đẹp mà vì không có nhiều vai diễn dành cho phụ nữ trên 40 tuổi. Các nữ thần gợi cảm lại càng khó tìm được vai hợp với mình khi đã đứng tuổi”.  Melanie Griffith, 48 tuổi, cũng đang chung số phận với Michelle Pfeiffer. Tài tử Antonio Banderas, chồng của cô, tuyên bố: “Mel xứng đáng được làm việc. Hollywood xử sự thật tồi tệ đối với phụ nữ. Đôi khi tôi cảm thấy thế giới điện ảnh chỉ mê những miếng mồi non tơ. Tôi biết như vậy là hợp lý và ăn khách nhưng cũng rất thiệt thòi cho Mel. Cô ấy là một diễn viên tuyệt vời và chắc chắn còn nhiều tài năng”.  Các nam tài tử không bị xua đuổi khỏi ánh đèn trường quay nhanh như nữ giới, nhưng cũng không được tồn tại mãi. George Clooney, 44 tuổi, một trong những diễn viên quyến rũ nhất Hollywood, tuyên bố, thời gian đóng phim của anh không còn nhiều. Anh nói: “Đời diễn viên chỉ nên kéo dài khoảng 10 năm vì khán giả sẽ chán bạn ngay. Tốt nhất là nên dừng lại và tôi muốn chuyển sang làm đạo diễn”.  Val Kilmer, 45 tuổi, đang là diễn viên đắt hàng với 9 bộ phim sẽ ra mắt trong 2 năm tới. Tuy nhiên, anh vẫn phải thừa nhận quy luật đào thải này. Anh nói: “Điện ảnh là một thế giới nghiệt ngã ngay cả với những diễn viên tài năng. Nhưng bây giờ tôi nghĩ như vậy cũng đúng khi dành đất diễn cho giới trẻ”.  James Parish nhận xét: “Hầu hết khán giả của điện ảnh chưa tới 30 tuổi. Những người lớn tuổi hơn thường không thích tới rạp, vì ít phim phù hợp với họ và họ cũng không thích tới chỗ đông đúc. Họ thích giải trí ở nhà hơn”.  Sự nghiệp của nữ diễn viên Susan Sarandon, 59 tuổi, vẫn chưa có dấu hiệu chững lại vì tuổi tác. Đến nay cô đã được đề cử 5 giải Oscar, trong đó có 4 giải khi cô đã hơn 40 xuân xanh. Năm 1996, cô nhận được giải Nữ diễn viên xuất sắc trong phim Dead Man Walking và tiếp tục nhận được nhiều vai chính. Diễn viên quá cố Katharine Hepburn cũng thành công khi chống chọi ở Hollywood. Bà vẫn giữ được cơ thể khỏe mạnh cho đến cuối đời. Parish nói: “Dù 50 hay 60 tuổi, Katharine vẫn rất kiêu hãnh. Bà không tỏ ra non tơ nhưng luôn luôn nổi bật và tràn đầy sức sống”.    
__label__The-gioi , Iran thử nghiệm động cơ đẩy tên lửa loại mới  Bộ trưởng Quốc phòng Iran Ali Shamkhani hôm qua tuyên bố, nước này đã thử nghiệm thành công động cơ đẩy tên lửa sử dụng công nghệ nhiên liệu rắn để đạt tầm bắn hơn 2.000 km. Theo đó, thiết bị mới sẽ nâng cao khả năng của loại tên lửa đạn đạo tầm trung Shahab-3. Tướng Ali Shamkhani cho biết, đó là một hoạt động thử nghiệm động cơ chứ không phải thử tên lửa. Sự kiện này diễn ra hôm chủ nhật với kết quả "thành công 100%". Phản ứng trước vụ thử nghiệm, Israel cảnh báo "thế giới tự do cần thận trọng với các kế hoạch của Iran". Loại tên lửa Shahab-3 của Iran đang sử dụng công nghệ nhiên liệu lỏng, nhưng có đủ khả năng tấn công các mục tiêu tại Israel và những căn cứ quân sự Mỹ trong khu vực Trung Đông. Trước đó, Iran đã đạt những bước tiến lớn trong công nghệ tên lửa đạn đạo, do đó sự kiện mới được dự đoán sẽ gây ra mối lo ngại trong cộng đồng quốc tế. Các chuyên gia quân sự cho rằng, nếu việc thử nghiệm trên thành công thực sự thì đây là một bước đột phá quan trọng trong chương trình tên lửa của Tehran. Nhưng theo họ Iran cần phải đạt được công nghệ nhiên liệu rắn ở mức độ phức tạp hơn nếu muốn phát triển loại hoả tiễn có bộ phận đẩy kép có khả năng bay xa hơn Shahab-3, vốn chỉ có bộ phận đẩy đơn.  Trong khi đó, Iran khẳng định không tìm cách phát triển các tên lửa tầm xa hơn Shahab-3 hiện nay và phủ nhận những lời cáo buộc nước này muốn chế tạo vũ khí hạt nhân. Bộ Quốc phòng Iran hôm nay cũng bác bỏ thông tin trên truyền hình nước này cho rằng, họ đã tiến hành thử nghiệm loại tên lửa có bộ phận đẩy kép mà về mặt lý thuyết có thể bắn tới châu Âu. Nhưng nhiều người tỏ ra không bị thuyết phục bởi tuyên bố nói trên của Iran. Một nhà ngoại giao phương tây tại Tehran bình luận một cách ví von rằng: "Chẳng lẽ người ta lại phát triển một chiếc xe Rolls Royce mà chỉ để đi giao bánh pizza thôi sao?". Xung quanh chương trình hạt nhân của Iran(17/05/2003) Iran khẳng định không có tham vọng hạt nhân(31/08/2003) IAEA yêu cầu Iran hợp tác hơn trong vấn đề hạt nhân(26/08/2003) Powell phủ nhận việc Mỹ sắp tấn công Iran(23/06/2003) Iran cản trở hoạt động của IAEA(21/06/2003)  
__label__Kinh-doanh , EU: Tốc độ cải cách kinh tế vẫn chậm Nỗ lực của EU nhằm trở thành khu vực kinh tế cạnh tranh nhất thế giới còn lâu mới đạt được nếu như 25 nước thành viên của khối vẫn duy trì tốc độ cải cách kinh tế chậm chạp như hiện nay, một chuyên gia kinh tế cao cấp Anh cảnh báo. Ông John Sunderland, Chủ tịch Liên đoàn công nghiệp Anh, đã nhận định như vậy trong ngày khai mạc hội thảo thường niên của nhóm các doanh nghiệp lớn nhất Vương quốc Anh. Trong hội nghị thượng đỉnh của các nhà lãnh đạo EU ngày 5/11 tại Brussel, cựu thủ tướng Hà Lan Wim Kok cũng nhận định rằng những thành tựu đã đạt được so với những mục tiêu đề ra trong "Chiến lược Lisbon" - một kế hoạch lớn nhằm biến EU trở thành nền kinh tế năng động nhất thế giới vào năm 2010 - là "chưa đủ", do thiếu sự cam kết chính trị và sự đồng thuận từ các nước thành viên. "Viễn cảnh châu Âu trở thành nền kinh tế cạnh tranh nhất thế giới vẫn còn là điều rất xa vời. Một số quốc gia trong khối đang chậm trễ trong việc tiến hành những cải cách cơ bản song rất cần thiết để làm cho nền kinh tế toàn khối trở nên cạnh tranh hơn. Nói một cách thẳng thắn, tốc độ cải cách quá chậm là một sự nhạo báng đối với Chiến lược Lisbon và động cơ cải cách kinh tế", ông nói.  
__label__The-thao , Juventus theo bước Arsenal bán tên SVĐ "Bà đầm già thành Turin" sẽ theo bước Arsenal chuyển quyền sở hữu tên sân vận động của mình cho nhà tài trợ. Trong hai năm tới, khi đội bóng từng 27 lần vô địch Italy hoàn thành SVĐ mới, cái tên Delle Alpi sẽ hoàn toàn đi vào quá khứ.  CLB đã ký hợp đồng với Envision, một chi nhánh của tập đoàn Wasserman Media có trụ sở tại Los Angeles, để tìm nhà tài trợ chính cho sân vận động và áo thi đấu mới của Juventus. Cũng chính Envision đã đàm phán thành công bản hợp đồng tài trợ với Emirates Airlines cho Arsenal, trị giá chừng 100 triệu bảng - hợp đồng đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá Anh. Sân vận động mới của Arsenal sẽ có tên gọi "Emirates Stadium".  "Chúng tôi rất hài lòng khi trở thành CLB đầu tiên của Italy, và một trong những CLB đầu tiên ở châu Âu, thực hiện việc mua bán thương quyền tên gọi sân vận động. Thông qua dự án này, chúng tôi hy vọng sẽ cho mọi người thấy bí quyết quản lý và phát triển thành công những tiềm năng nổi bật của một sân vận động", Romy Gai, đại diện phòng kinh doanh và marketing của Juventus, cho biết. Bayern và đối thủ cùng thành phố, 1860 Munich, cũng đã tìm được Allianz để phát triển CLB. Trong những năm gần đây, các CLB Anh như Bolton Wanderers, Middlesbrough và Leicester City cũng đã bán quyền đặt tên sân đấu của họ.  Sân mới của Juventus sẽ có sức chứa chừng 30.000 đến 40.000 người, chỉ bằng một nửa so với hiện tại, nhưng hiện đại hơn, không còn đường chạy quanh sân để rút ngắn khoảng cách giữa khán giả và cầu thủ. Sân Delle Alpi chưa bao giờ được các cổ động viên Juve coi là niềm tự hào. Trong vài năm trở lại đây, thậm chí số người đến sân còn giảm. Đơn cử là chỉ có 18.000 người chứng kiến trận đấu trong khuôn khổ Champions League với Bayern Munich, tuần trước.   
__label__Van-hoa , Quốc Bảo không nên nói những điều ông không biết Tôi lớn lên tại Việt Nam, bây giờ đang sinh sống tại Mỹ nên tôi hiểu được cả 2 tâm trạng. Tôi chỉ muốn đóng góp ý kiến nhằm giúp cho những ai trong nước chưa hiểu rõ về âm nhạc hải ngoại, và muốn nhạc sĩ Quốc Bảo biết ông đã hiểu sai, nói sai.  Người gửi: Kristy K LeGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Nhạc sĩ Quốc Bảo nói nhiều thành nói sai!  Tôi là một người rất yêu âm nhạc nên thường xuyên theo dõi âm nhạc trong nước. Tôi chỉ mới sang Mỹ 2 năm gần đây, nhưng hiểu khá rõ thị trường âm nhạc trong nước. Ngày còn ở Việt Nam, tôi cũng xem Thúy Nga, Asia và những video của hải ngoại. Lúc đó tôi cũng có những suy nghĩ rất mơ hồ về nền âm nhạc hải ngoại, dù gì tôi cũng thích âm nhạc trong nước hơn.  Nhưng nói đi thì cũng phải nói lại, cả nước ta dân số bao nhiêu, còn người Việt sống bên Mỹ là bao nhiêu? Chính vì người Việt ít nên âm nhạc hải ngoại bị hạn chế về nhiều mặt. Vả lại, người Việt sống ở xứ người mà còn lưu truyền được tiếng mẹ đẻ như vậy, lẽ ra là một điều đáng khích lệ.  Từ khi tôi sang sinh sống ở Mỹ, hòa nhập với cuộc sống bên đây, tôi mới hiểu được người Việt sống xa xứ như thế nào. Có những bậc cha mẹ cuối tuần vẫn chở con đến chùa để học thêm tiếng Việt. Có những gia đình sống ở Mỹ đã lâu, nhưng cha mẹ buộc con cháu khi ở nhà phải nói tiếng Việt, không được nói tiếng Mỹ! Những điều đó họ làm không vì mục đích bảo tồn tiếng Việt thì để làm gì? Vậy mà nhạc sĩ Quốc Bảo lại chê bai người Việt như vậy. Xin hỏi nhạc sĩ Quốc Bảo đã sống ở đây chưa? Đã từng xem những chương trình ca nhạc có quy mô tầm cỡ ở đây chưa? Đã từng làm việc với dàn ê kíp âm nhạc của hải ngoại chưa mà lên tiếng phê phán như vậy? Nếu chưa hiểu rõ vấn đề thì đừng nên vội kết luận! Nhạc sĩ có biết ông làm như vậy không những không đem lại tiếng tốt tiếng thơm gì cho ông, ngược lại ông đã làm tổn thương rất nhiều những người Việt sống xa xứ, mà tấm lòng của họ lúc nào cũng hướng về Việt Nam? Nếu không nói, chắc nhạc sĩ Quốc Bảo cũng không biết tôi là người rất mê nhạc của ông. Những ca khúc mà Quốc Bảo viết tôi đều thích, kể cả giai điệu lẫn ca từ. Nhưng những bài báo ông hay viết phê bình thì tôi không thích lắm. Tôi cứ nghĩ chắc ông chỉ muốn góp ý để họ nhìn thấy cái sai của mình và trở nên tốt hơn thôi. Nhưng tới bài viết hôm nay thì tôi không chịu nổi.  Tại sao Quốc Bảo lại cho rằng người Việt ở hải ngoại nên làm nghề bác sĩ hay kỹ sư... hơn là học nhạc và làm nhạc sĩ? Ông đâu biết đó là sự cố gắng và nỗ lực khi người Việt hải ngoại muốn theo ngành âm nhạc. Tôi xin hỏi ông: Nếu ông muốn học tiếng Anh, nhưng ông không có môi trường để luyện tập thì liệu ông có nói tiếng Anh giỏi bằng người bản xứ, luôn được nghe tiếng bản xứ bên tai? Những người nhạc sĩ sống ở đây không có môi truờng như ở trong nước, họ làm sao có thể sáng tác những ca khúc có ca từ sâu sắc được. Vả lại họ phải làm quen với cuộc sống ở Mỹ nữa chứ! Sống ở đâu thì phải quen ở đó thôi. Những chương trình ca nhạc như Thúy Nga, Asia...tuy đổi mới nhưng đều có một tâm trạng chung hướng về quê hương. Những người sống trong nước, không xa quê làm sao hiểu nổi tâm trạng đó? Với lại, chúng tôi là người Việt Nam, vì thế lúc nào cũng ưu tiên nghe nhạc Việt Nam trước! Nhạc trong nước mà phổ biến sang đây, được mọi người ưa chuộng, lẽ ra phải là một điều đáng mừng! Những ngạc sĩ hải ngoại nghe thêm nhạc trong nước cũng tiếp thu, học hỏi và rút kinh nghiệm phần nào.   
__label__The-thao , Gạch Đồng Tâm tiếp tục chuỗi trận du đấu thành công Sau khi kiếm được 4 điểm trong hai trận liên tiếp viếng thăm sân Hàng Đẫy (thắng Thể Công, hoà LG.HN.ACB), chiều chủ nhật này GĐT lại giành được chiến thắng đậm 3-1 ngay trên sân của Hải Phòng. Trận này, GĐT chơi có nét, và cùng với Hải Phòng tạo ra một hiệp hai sôi động. Hải Phòng muốn giành trọn 3 điểm trong trận thứ hai liên tiếp được đón một đối thủ vừa tầm trên sân Lạch Tray (vòng trước thắng Đồng Tháp). Chính vì vậy, họ đã chủ động lấn sân ngay sau tiếng còi khai cuộc để nhanh chóng có bàn phá thế quân bình. Tuy nhiên, trong hiệp một, Hải Phòng hầu như không tạo được tình huống nào nguy hiểm. Hàng phòng ngự của họ thì có lỗi trong cả hai bàn thua. Điều này cho thấy việc thiếu vắng hai trụ cột là Tuấn Anh ở hàng hậu vệ, và Wily ở khu trung tuyến đã ảnh hưởng tới lối chơi của đội chủ nhà. Kết quả SLNA - HAGL: 1-0 Hải Phòng - GĐT: 1-3 LG.HN.ACB - Đồng Tháp: 0-0 Bình Dương - Nam Định: 1-2 Đà Nẵng - Bình Định: 1-1  NHĐÁ - Thể Công: 1-1Trong khi đó, như thường lệ, GĐT chơi phòng ngự chặt phản công nhanh. Họ xuất quân mà không có một tiền đạo thực thụ nào, nhưng Văn Tâm, Martin, Minh Phương, Tài Em, Anh Tuấn luôn sẵn sàng thay nhau dâng cao để làm nhiệm vụ của một cầu thủ tấn công. Với sự trở lại của một loạt cầu thủ sau chấn thương và thẻ phạt, đội bóng đến từ Long An đã có một đội hình cân bằng hơn rất nhiều và chơi có nét hơn những trận vừa qua. Trận này, Tài Em được kéo vào giữa, thường xuyên chơi như một tiền vệ trung tâm chứ không phải tiền đạo như hai trận gần đây. Minh Phương cũng thường xuyên lui vào trung lộ để phối hợp tấn công cùng Tài Em, còn Nguyễn Nhân đảm nhiệm cánh phải. Không chủ động tấn công, nhưng GĐT đã tạo được nhiều cơ hội nguy hiểm hơn đối phương trong hiệp một, và một trong số đó biến thành bàn phá thế quân bình. Phút 20, Tài Em đánh đầu ở góc hẹp, buộc thủ môn đội chủ nhà phải vất vả cản phá. Khoảng 5 phút sau, GĐT được hưởng quả đá phạt từ cự ly tới gần 30 m. Nhưng thủ môn Santos đã tung ra một cú sút rất căng khiến thủ môn Mạnh Hà không thể bắt dính bóng. Các hậu vệ Hải Phòng theo người không tốt, để Ronald Martin - một người cũ của Hải Phòng - thoải mái băng xuống kết thúc bồi chính xác, mở tỷ số trận đấu.  Sau bàn thua, HLV Trần Văn Phúc quyết định tung Kakoola Henry vào thay Hồng Trường để chơi cặp tấn công cùng Văn Thành, đồng thời kéo Tô Đức Cường xuống thấp chơi như một tiền vệ nhằm chiếm thế chủ động ở trung tuyến. Nhưng họ chưa kịp thực hiện được ý đồ chiến thuật này thì đã phải nhận thêm bàn thua trước giờ nghỉ giải lao. Phút 43, trong một pha phối hợp tấn công của GĐT với tốc độ bình thường, và tưởng chừng không có gì nguy hiểm, tuyến thủ của Hải Phòng vẫn bị xuyên thủng. Gần như toàn bộ các hậu vệ áo xanh bị hút sang cánh trái, lập tức Martin đưa bóng sang phải khu cấm địa để Minh Phương thoải mái bay người sát đất đánh đầu nhân đôi cách biệt Hiệp hai diễn ra sôi động hơn rất nhiều. GĐT tiếp tục coi lối chơi an toàn là chìa khoá dẫn tới thành công, nhưng bắt đầu đẩy nhanh tốc độ lên bóng. Hải Phòng thì không còn đường nào khác ngoài tấn công, và tấn công. Phút 55, Trường Giang của Hải Phòng phạm lỗi với Rodrigues - tiền đạo vào thay Nguyễn Nhân - trong khu cấm địa. Nhưng chính Rodrigues đã thực hiện penalty không thành công: cú sút đầu tiên đưa bóng dội xà ngang; bóng nảy ra, Rodrigues bị bất ngờ và chỉ kịp dùng đầu gối đưa bóng đi chệch khung thành. Sau giờ nghỉ giải lao, Hải Phòng tạo được một số cơ hội, nhưng phải tới phút 75 mới có bàn rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. Trong đợt tấn công trung lộ, Kakoola Henry nhận được bóng ngay trong khu cấm địa và hạ Santos trong tư thế đối mặt. Ngay sau đó, cột dọc khung thành GĐT từ chối bàn san bằng 2-2 của Hải Phòng. Trận đấu tiếp tục diễn ra sôi nổi. Phút 80, GĐT hoàn tất thắng lợi 3-1. Santos phát bóng dài chính xác cho Martin sút bóng trúng người thủ môn Mạnh Hà đang băng lên cản phá. Bóng bật ra khỏi khu cấm địa, nhưng Tài Em có mặt kịp thời thoải mái tung cú sút xa đưa bóng nằm gọn trong lưới. Hải Phòng lại dồn lên tấn công ở những phút cuối, nhưng Henry rồi Abayomy đều bỏ lỡ cơ hội. Với trận thắng thứ ba kể từ đầu mùa V-League 2004, GĐT cùng có 10 điểm như Hải Phòng và gia tăng cơ hội trụ hạng. Hai trận cuối cùng ở giai đoạn một, GĐT được thi đấu trên sân Long An, tiếp Bình Dương và NH Đông Á. V-League 2004 (sau 14/3) TT Đội Trận TH BĐiểm 1HAGL 97 11 22 2Nam Định 97 02 21 3SLNA 95 40 19 4LG.HN.ACB 94 23 14 5Đà Nẵng 93 42 13 6Bình Dương 94 05 12 7Bình Định 93 33 12 8Hải Phòng 93 15 10 9GĐT 93 15 10 10 NHĐA 92 25 811 Thể Công 91 26 512 Đồng Tháp  91 17  
__label__Phap-luat , Án mạng nghiêm trọng từ chuyện nợ nần Tối mùng 5 Tết (26/1), gia đình anh Nguyễn Văn Hiền (xã Tân Trào, Thanh Miện, Hải Dương) đang tập trung đông đủ ăn bữa cỗ đầu năm mới, bất ngờ một người ôm quả mìn tự tạo xông vào. Vụ nổ khiến thủ phạm cùng 2 người thân của chủ nhà tử vong, 3 người khác bị thương nặng. Người gây ra vụ nổ được xác định là Nguyễn Văn Chuyển, chú họ anh Hiền. Theo gia đình bị hại, vụ việc bắt nguồn từ mâu thuẫn giữa Nguyễn Văn Hiền và Nguyễn Văn Chuyển trong việc trả tiền lương. Gia đình anh Hiền có trang trại trồng cà phê ở tỉnh Gia Lai, thuê người chú họ Nguyễn Văn Chuyển vào đây trông nom. Do không đồng ý với cách làm việc của người họ hàng, anh Hiền cho Chuyển thôi việc, trả về quê nhà. Bị sa thải trong những ngày cuối năm, và không được thanh toán khoản lương 3-4 triệu đồng (theo cách tính của Chuyển), nên người chú họ tuyên bố: Không lấy được tiền thì phải lấy máu. Anh Hiền thông báo việc này với gia đình đề phòng hành động quá khích của Chuyển. Nhưng cuối cùng án mạng đã xảy ra, khiến bà Nguyễn Thị Nhỡ (mẹ anh Hiền), Trần Ngọc Doanh (làm thuê cho gia đình) và Chuyển chết ngay tại chỗ. Anh Hiền cùng em trai và một người họ hàng trọng thương. Vụ việc đang được các cơ quan chức năng tỉnh Hải Dương điều tra làm rõ.  
__label__The-gioi , Nữ con tin Anh kêu gọi London rút quân khỏi Iraq Hôm qua, kênh truyền hình Ảrập Al-Jazeera cho phát đoạn băng video thứ hai về giám đốc tổ chức nhân đạo quốc tế CARE tại Iraq Margaret Hassan sau khi bị bắt cóc. Trong lần xuất hiện này bà tiếp tục kêu gọi Thủ tướng Anh đưa quân ra khỏi Iraq. Bà cũng hối thúc tổ chức CARE đóng cửa văn phòng tại Baghdad và cầu xin trả tự do cho những nữ tù nhân Iraq. Hiện nữ con tin này đang bị một nhóm chiến binh chưa rõ tung tích cầm giữ. Bà bị chúng bắt đi từ tuần trước khi đang có mặt tại văn phòng ở Baghdad. Bà Margaret Hassan, 59 tuổi, sinh tại Anh nhưng sống và làm việc ở Iraq trong suốt 30 năm qua và lập gia đình với một người Iraq. Bà có 3 quốc tịch là Anh, Ireland và Iraq. Trong đoạn băng hôm qua, bà mặc chiếc áo màu đen, tâm trạng có vẻ rất lo lắng và ngồi trong một căn phòng có ánh sáng lờ mờ. Trước đây, con tinh Anh bị hành quyết Ken Bigley cũng từng kêu gọi trả tự do cho các nữ tù nhân Iraq.  
__label__The-thao , MU có đủ sức cắt đứt mạch bất bại của Arsenal? Đội bóng thành London đã không thua trong 49 trận liên tiếp ở giải Ngoại hạng, và có sức tàn phá khủng khiếp tại đấu trường nội địa mùa giải hiện nay - trái với phong độ gây thất vọng của MU. Nhưng trên sân Old Trafford tối chủ nhật, "Quỷ đỏ" có không ít cơ hội để thắng. Những cuộc chạm trán giữa MU và Arsenal luôn nóng bỏng. MU chỉ giành được kết quả hoà 0-0 khi viếng thăm Sparta ở Champions League, sau khi hoà cùng tỷ số trước chủ nhà Birmingham ở giải Ngoại hạng cuối tuần trước. Điều đó cho thấy MU vẫn đang trong giai đoạn bất ổn ở mọi mặt trận. Không CLB nào muốn chạm trán với Arsenal trong tình cảnh khó khăn như vậy. Tuy nhiên, Arsenal cũng không thể nhìn thấy thế mà vui mừng và chắc thắng. Họ cũng có những khó khăn riêng, và đã lộ rõ không ít điểm yếu qua hai trận hoà liên tiếp vừa qua ở Champions League trước các đối thủ bị đánh giá thấp hơn. Tại giải Ngoại hạng, họ đã có 49 trận không thua liên tiếp, nhưng cũng đã bị nghi ngờ về khả năng bất khả chiến bại sau trận hoà 2-2 với Bolton ngay ở Highbury, vòng 6. Điều đó cho thấy MU có không ít cơ hội để chấm dứt kỳ tích không thua của Arsenal đêm chủ nhật này, nếu gắng hết sức và tận dụng triệt để những sai lầm mà đội bóng thành London mắc phải tại Old Trafford. Vòng 10 Thứ bảy (23/10, giờ Hà Nội)Norwich v Everton 18h45 Aston Villa v Fulham 21hChelsea v Blackburn 21hC. Palace v West Brom 21hBoro v Portsmouth 21hNewcastle v Man City 21hTottenham v Bolton 21hLiverpool v Charlton 23h15Chủ nhậtSouthampton v Birmingham 20hMU v Arsenal 22h05Nói như vậy để thấy MU và Arsenal không ở trạng thái hưng phấn nhất trước khi bước vào cuộc thư hùng vòng 10. Đây cũng chưa đến mức là trận chiến một mất một còn với cả hai ở Premiership mùa này. Nhưng chắc chắn nó vẫn sẽ rất nóng bỏng và đầy kịch tính, bởi ngoài ý nghĩa danh dự, kết quả trận này cũng có ảnh hưởng lớn tới vị thế của cả hai đại gia trong bảng xếp hạng. Chỉ cần không thua, Arsenal sẽ lập chiến tích mà ít có đội bóng nào ở Anh sau đó có thể lập lại - 50 trận bất bại liên tiếp ở giải đấu số một xứ sương mù. Thực hiện được kỳ công đó ngay tại Old Trafford thì lại càng tuyệt diệu, và đáng ghi vào lịch sử CLB. Thực tế hơn, không thua nghĩa là Arsenal ít nhất cũng có thể duy trì được cách biệt 11 điểm với MU như hiện nay. Còn với MU, thắng trận không chỉ giúp họ lấy lại uy thế mà còn mang lại một vị trí tốt hơn trong bảng tổng sắp giải Ngoại hạng sau 10 vòng. Hạ được Arsenal trận này cũng có nghĩa là MU trở thành đội đầu tiên tích luỹ được 1.000 điểm ở Premiership. Ngược lại, đội bóng thành Manchester sẽ còn rất ít cơ hội trong cuộc đua tới chức vô địch.  Thành tích đối đầu giữa hai đội tại Premiership Trên sân Old Trafford: MU thắng 6, Arsenal thắng 2, hai đội hòa 4 Trên cả hai sân: MU thắng 9, Arsenal thắng 7, hòa 7 MU - Arsenal qua những con số 1.000: Là tổng số điểm MU giành được ở giải Ngoại hạng, nếu thắng tối chủ nhật - điều chưa đội nào đạt được. 14: Là số điểm Arsenal hơn MU, nếu thắng. 6: Số lần Henry ghi bàn vào lưới MU. Trong khi sát thủ số một của MU là Nistelrooy mới một lần làm thủng lưới Arsenal 8: Số bàn thắng giúp Henry dẫn đầu danh sách Vua phá lưới mùa này. Tiền đạo ghi nhiều bàn nhất cho MU kể từ ngày Premiership năm nay khởi tranh là Smith mới có 3 bàn 8: Số lần MU vô địch sau khi Premiership tiến hành được 12 mùa giải. Arsenal mới chỉ có 3. Chức vô địch còn lại thuộc về Blackburn (năm 1995) Chính vì tính chất quan trọng của cuộc giao đấu gắn liền với hai tên tuổi lớn của làng bóng xứ sương mù, trận MU - Arsenal đã thu hút được sự chú ý lớn của cả giới chuyên môn lẫn người hâm mộ. Báo chí Anh không ngần ngại khẳng định đây chính là trận derby của Anh quốc. Một nhà báo thậm chí còn nhấn mạnh đây chính là trận đấu của năm nay. Với người hâm mộ Việt Nam, đa số cũng dành sự chú ý nhiều hơn cho cuộc đấu này, cho dù trận derby AC Milan - Inter và Real - Valencia cũng rất đáng xem cuối tuần này. Bản thân hai HLV Ferguson và Wenger cũng đã làm cho trận đấu này bốc lửa hơn bằng cuộc khẩu chiến không cần để ý đến phép lịch sự. Trước cuộc so tài này, MU không thua trong 12 trận liên tiếp ở giải Ngoại hạng và Champions League. Nhưng họ vẫn bị đánh giá là có sự khởi đầu tồi tệ nhất tại một mùa giải Premiership, khi hiện chỉ đứng thứ 6, kém Arsenal tới 11 điểm chỉ sau 9 vòng đấu. Thậm chí HLV Ferguson đã tỏ ra lo ngại về khả năng giành chức vô địch mùa này. Trái lại, Arsenal có sự khởi đầu tốt hơn bất cứ đội bóng nào trong lịch sử Premiership. Quả thật, cửa vô địch của MU giờ đã hẹp hơn rất nhiều. Nhưng xét riêng dịp "long hổ tranh hùng" vào tối chủ nhật này, MU vẫn có không ít cơ hội giành thắng lợi. Đội quân quỷ đỏ chưa thua trận nào tại "nhà hát của những giấc mơ" ở Premier League kể từ đầu mùa. Mùa trước, họ lẽ ra cũng đã có hơn kết quả hoà 0-0 tại Old Trafford một khi Nistelrooy không sút hỏng quả penalty ở cuối trận. Trận hoà này sau đó còn được nhắc đến liên tục trong nhiều tuần, trở thành sự kiện Old Trafford và kết thúc bằng hàng loạt mức phạt dành cho Arsenal. Lịch sử đối đầu giữa hai đội tại thành Manchester thuộc khuôn khổ giải Ngoại hạng cũng ủng hộ MU, với 6 chiến thắng, 4 hoà và thua 2. Trong 6 chuyến viếng thăm liên tiếp vừa qua ở Premiership, Arsenal mới chỉ thắng một: 1-0 hồi 5/2002, nhờ công của Wiltord. Tại bán kết Cup FA hồi tháng tư năm nay, MU cũng đã thắng Arsenal 1-0 khi mà trước lúc vào cuộc ít ai dám nghĩ rằng đội bóng thành Manchester có thể làm được như vậy. Giai đoạn đó, Arsenal đang thẳng tiến và tạo ấn tượng mạnh với nhiều chuyên gia khó tính bằng lối đá tấn công đẹp mắt, còn MU thì lận đận và liên tục bị chỉ trích. Nhờ chiến thắng quan trọng này trong cảnh không có cả Nistelrooy và Saha, MU sau đó đã thoát khỏi một mùa bóng trắng tay. Còn với Arsenal, thất bại khi đó là nguyên nhân chính khiến họ phải chia tay Champions League sớm hơn dự đoán của mọi người - chính HLV Wenger phát biểu như thế. Bản danh sách 5 trận MU - Arsenal đáng chú ý gần đây cũng cho thấy đội chủ sân Old Trafford chiếm ưu thế. Đó là chuyện trước kia, còn tối chủ nhật này, MU có thể thắng bằng cách nào? Một chuyên gia có tiếng của BBC cho rằng ông Ferguson có thể xem lại băng hình trận thắng bán kết Cup FA hồi đầu năm, để từ đó căn chỉnh lại đội hình, đấu pháp và có thêm động lực để chiến đấu với một Arsenal hiện được đánh giá trên cơ. Lời khuyên này có lý. Với chiến thuật hợp lý, đặc biệt là từ cuối hiệp một trận bán kết khi đó, MU không những đoạt vé vào chung kết Cup FA mùa vừa rồi mà còn trở thành đội bóng Anh thứ hai giành thắng lợi trước Arsenal ở mùa giải trước, sau Middlesbrough ở League Cup. Cuộc đấu đó, MU đã bình tĩnh triển khai thế trận một cách chủ động, không bị cuốn theo lối đá nhanh của đối thủ. Các cầu thủ MU giữ cự ly hợp lý ở cả ba tuyến, di chuyển không bóng tốt, tranh chấp quyết liệt, đá áp sát ngay từ phần sân đối phương. Lối đá đó khiến Arsenal có rất ít khoảng trống để trình diễn lối đá kỹ thuật, biến hoá và hiệu quả như thường lệ. Arsenal cũng đã không thể kiểm soát thế trận theo ý của mình khi gặp Panathinaikos và Rosenborg có cách đá tương tự trong hai trận liên tiếp mới đây ở Champions League, đành chấp nhận hoà 2-2 và 1-1. Riêng ở trận hoà 2-2 với Panathinaikos giữa tuần này, thủ thành Jens Lehmann mắc sai lầm lớn trong cả hai bàn thua. Hàng phòng ngự của Arsenal cũng có lỗi trong trận này.  Arsenal đã nhiều lần có sai sót ở hệ thống phòng thủ, kể cả trước các đội yếu hơn ở Premiership (Bolton cũng đủ sức hoà 2-2 ngay ở Highbury mùa này). Vì thế, khả năng tiếp tục mắc lỗi của họ là không nhỏ, đặc biệt là trong trận đấu căng thẳng với MU. Trong khi đó, MU có những tay săn bàn và tận dụng cơ hội đương nhiên là tốt hơn của Panathinaikos hay Rosenborg, dù phải thừa nhận rằng có lúc những cầu thủ như Nistelrooy, Saha hay Smith... cũng đánh mất cảm giác ghi bàn. Hơn thế, lần chạm trán này, MU có thêm một người mới và lại chính là cầu thủ từng cắt đứt mạch 30 trận không thua liên tiếp của Arsenal vào tháng 10/2002 - Wayne Rooney. Hồi đó, tiền đạo mới 16 tuổi này còn khoác áo Everton và chỉ được vào sân từ băng ghế dự bị. Sau cú sút từ xa đáng nhớ đó, Rooney ngày càng tiến bộ không ngừng và trở thành ngôi sao của tuyển Anh tại Euro 2004. Anh mới trở lại sau chấn thương, nhưng cũng đã lập hat-trick trong đại thắng 6-2 trước Fenerbahce ở Champions League. Vì thế, ở lần gặp lại Arsenal trong màu áo MU, có cơ sở để nói Rooney sẽ trở nên nguy hiểm hơn trước cầu môn Arsenal. Chọc thủng lưới "những chàng pháo thủ" và một lần nữa góp phần chấm dứt chuỗi bất bại của Arsenal chính là món quà ý nghĩa nhất Rooney tự tặng cho mình nhân dịp mừng sinh nhật ở tuổi 19. Sân Old Trafford cuồng nhiệt cũng là lợi thế lớn của MU. Nơi đây là "nhà hát của những giấc mơ" dành cho đội bóng áo đỏ, nhưng nhiều lần đã trở thành miền đất dữ với không ít ông lớn. Chính Arsenal cũng đã nếm trải thảm bại không muốn nhớ lại tại Old Trafford hồi 2/2001: Yorke lập hat-trick chỉ sau 22 phút nhập cuộc, giúp MU đại thắng 6-1. Hồi đó, Arsenal cũng rất mạnh và là đối thủ chính của MU. Trên đây là khả năng giành thắng lợi của MU, còn Arsenal thì sao? Không ít hơn MU. Phong độ thuyết phục của Arsenal ở giải Ngoại hạng hiện nay đủ nói lên tất cả. Sức mạnh tấn công của đội bóng thành London ở đầu mùa giải này thật khủng khiếp: ghi 29 bàn trong 9 trận. Dàn cầu thủ của ông Wenger hiện có cũng đồng đều và có chất hơn MU, đặc biệt là hệ thống tấn công với Henry dẫn đầu danh sách vua phá lưới (8 bàn), Reyes và Robert Pires (6 bàn). Trong khi tiền đạo ghi nhiều bàn nhất cho MU kể từ đầu mùa là Smith mới chỉ 3 lần chọc thủng lưới đối phương, bằng với lão tướng Bergkamp và Ljungberg bên Arsenal. Khoảng cách về trình độ giữa các cầu thủ đá chính và dự bị của Arsenal cũng nhỏ hơn MU. Nhờ đó, HLV Wenger có thể điều chỉnh đấu pháp dễ hơn đồng nghiệp Ferguson. Chiến thắng 3-1 trước MU ở trận tranh Siêu Cup nước Anh hồi tháng 8 cũng là động lực giúp Arsenal thoải mái và tự tin hơn trước khi hành quân tới "hang quỷ". Về lực lượng, MU trận này sẽ chịu tổn thất lớn nếu đội trưởng Roy Keane không kịp khỏi ốm (sốt virus). Trong trường hợp tiền vệ người Ireland vắng mặt, John O'Shea sẽ tiếp tục được đôn lên cao đá cặp tiền vệ trung tâm. Những trụ cột còn lại của MU đều đủ sức xung trận. Bên phía Arsenal cũng gặp tình trang tương tự. Các bác sĩ chỉ quyết định xem đội trưởng Patrick Vieira có thể thi đấu ít giờ trước khi trận đấu diễn ra. Nếu Vieira gia nhập danh sách chấn thương cùng một tiền vệ phòng ngự trụ cột khác là Gilberto Silva. Cầu thủ trẻ Cesc Fabregas sẽ có dịp được thử lửa ở trung tâm hàng tiền vệ, bên cạnh Edu đã trở lại sau chấn thương. Các tuyến còn lại của Arsenal không chịu thiệt hại nào lớn. Những cuộc đấu tay đôi đáng chú ý trên sân: tiền vệ phải C. Ronaldo - hậu vệ trái Ashley Cole; trung vệ Ferdinand - tiền đạo Henry; tiền đạo Rooney - trung vệ Sol Campbell; tiền vệ phòng ngự Roy Keane - tiền vệ phòng ngự Vieira. Dự đoán: MU - Arsenal 1-1 Đội hình xuất phát dự kiến: MU: thủ môn Carroll; hậu vệ G. Neville, Ferdinand, Silvestre, Heinze; tiền vệ C. Ronaldo, Scholes, Keane, Giggs; tiền đạo Rooney, Van Nistelrooy Arsenal: thủ môn Lehmann; hậu vệ Lauren, Campbell, Toure, Ashley Cole; tiền vệ Ljungberg, Vieira, Fabregas, Pires; tiền đạo Bergkamp, Henry 5 trận MU-Arsenal đáng nhớ gần đây MU - Arsenal 1-0 (bán kết Cup FA 3/4/2004)  MU - Arsenal 0-0 (Premiership 21/9/2003)  MU - Arsenal 0-1 (Premiership 8/5/2002)  MU - Arsenal 6-1 (Premiership 25/2/2001; Dwight Yorke lập hat-trick trong 22 phút đầu trận, MU dẫn 5-1 trước giờ nghỉ giải lao)  MU - Arsenal 2-1 (đá lại bán kết Cup FA 14/4/1999) Trần Nam Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 18/10) TT Đội Trận H/S Điểm 1Arsenal 921 25 2Chelsea 96 20 3Everton 93 19 4Bolton 93 15 5Boro 94 14 6MU 92 14 7Liverpool 86 13 8Newcastle 93 13 9Tottenham 91 13 10 Charlton 9-6 12 11 Man City 92 11 12 Aston Villa 9-1 11 13 Portsmouth 81 11 14 Birmingham 9-2 815 West Brom 9-5 816 Fulham 9-7 817 Norwich 9-7 618 Blackburn 9-11 619 Southampton 9-6 520 Crystal Palace 9-7 Những cái nhất của Premiership mùa này(17/05/2005) West Brom sống sót, Chelsea lại lập kỷ lục(16/05/2005) Vòng đấu của '3 kẻ chết chỉ 1 người thoát hiểm'(14/05/2005) 'Động đất' ở Highbury(12/05/2005) Đại thắng ở Old Trafford, Chelsea phá hai kỷ lục của MU(11/05/2005)  
__label__Doi-song , Dồi mực  Mực tươi xay nhuyễn, dồn ruột lợn luộc chín, chiên vàng. Món dồi mực ăn kèm đồ chua rất hợp vị. Nguyên liệu: - 3 lạng mực lá- 3 lạng ruột lợn- 1 lạng mỡ gáy- Nước mắm, hành lá, tỏi, ớt, hạt nêm, tiêu, đường, tương ớt, dưa chuột. Cách làm:  
__label__Kinh-doanh ,  Tiến gần tới cánh cửa WTO  Phiên họp với Ban công tác về việc VN gia nhập WTO gồm 40 thành viên (EU được tính là một thành viên) diễn ra ngày 27-3. “Phiên họp diễn ra trong không khí tích cực và xây dựng” - chủ tịch Ban công tác, đại sứ Eirik Glenne bình luận với phóng viên Tuổi Trẻ Chủ Nhật (TTCN).  Gia nhập WTO trước mùa thu?  Mặc dù thời gian biểu cho cuộc gặp đa phương tiếp theo chưa được xác định nhưng trong trao đổi riêng với TTCN , ông Eirik Glenne cho biết Ban công tác dự định gặp lại trước kỳ nghỉ hè. “Chúng tôi sẽ thúc đẩy công việc nhằm hoàn tất bản báo cáo của Ban công tác. Các thành viên đã được yêu cầu cung cấp thêm các bình luận về bản dự thảo hiện thời trước cuối ngày 10-4.  Chúng tôi trông đợi VN phản hồi lại các bình luận và gợi ý này trong vòng vài tuần. Tiếp đó, báo cáo của Ban công tác sẽ được sửa chữa và cập nhật trong thời gian tháng năm hoặc tháng sáu. Vào cuối tháng bảy, chúng tôi hi vọng rằng các vấn đề đàm phán còn vướng mắc sẽ được giải quyết. Nếu như vậy, việc gia nhập có thể được tiến hành vào mùa thu” - ông Glenne nói.  VN đã đặt mục tiêu gia nhập WTO trước cuộc gặp thượng đỉnh APEC diễn ra tại Hà Nội tháng mười một năm nay.  Áp lực trong đàm phán song phương  Trong thời gian ở Geneva, VN đã gặp cả bốn đối tác chưa kết thúc đàm phán song phương với VN là Mỹ, Mexico, Honduras và CH Dominican.  Trong các cuộc đàm phán của các nước gia nhập WTO, CH Dominican và Honduras luôn liên kết thành một bên đối tác đàm phán với từng nước. Sau phiên đàm phán ngày 21-3, hai nước này đạt được thỏa thuận với VN về việc mở cửa thị trường. Đến 17g ngày 29-3, đại diện của VN, Honduras và CH Dominican đã cùng chính thức ký thỏa thuận kết thúc đàm phán song phương.  Như vậy rời Geneva về nước, đoàn đàm phán vẫn còn hai đối tác phải tiếp tục làm việc là Mỹ và Mexico.  Tuy nhiên theo bản tin của WTO, phía Mỹ đồng ý rằng đàm phán song phương với VN có “những bước tiến vững chắc”. Còn phía Mexico xác nhận họ chỉ còn một hai khác biệt nhỏ trong đàm phán với VN. Thứ trưởng Lương Văn Tự bày tỏ hi vọng rằng những khác biệt này sẽ được giải quyết trong vòng vài ngày tới.  Như vậy rất có khả năng Mỹ là đối tác cuối cùng kết thúc đàm phán với VN, dẹp bỏ dư luận rằng một vài đối tác chỉ trông chờ Mỹ bật đèn xanh thì mới gật đầu với VN. “Chúng tôi đàm phán vì quyền lợi của đất nước mình, chứ không phải vì một nước khác” - đại sứ một nước vừa kết thúc đàm phán với VN không lâu nói với TTCN.  Trong các cuộc thảo luận công khai, phía Mỹ cho biết những vấn đề còn vướng mắc trong đàm phán với VN bao gồm quyền kinh doanh (mở chi nhánh hoặc các công ty con, quyền nhập khẩu trực tiếp), phân phối (cả hệ thống bán buôn lẫn bán lẻ), biểu thuế một số mặt hàng nông sản (thịt bò) và trợ cấp công nghiệp (Mỹ yêu cầu VN xóa bỏ các hình thức trợ cấp các doanh nghiệp nhà nước như tín dụng ưu đãi hoặc thưởng xuất khẩu)...  Tuy nhiên, phía Mỹ cũng còn quan điểm khác biệt với VN, thậm chí ngay cả trên bàn đàm phán đa phương. Một nguồn tin từ Hội đồng thương mại Mỹ - Việt (USVTC) cho biết Mỹ đã yêu cầu giữ lại hai nội dung về tiêu chuẩn lao động và khả năng tiếp tục áp dụng hạn ngạch dệt may đối với VN trong báo cáo của Ban công tác.  Nguồn tin này cho hay các tập đoàn dệt may Mỹ yêu cầu thỏa thuận song phương Việt - Mỹ phải bao gồm một điều khoản hạn chế sự tăng đột biến hàng dệt may VN nhập khẩu vào thị trường Mỹ khi VN trở thành thành viên WTO. Cơ chế này được áp dụng tương tự đối với Trung Quốc trong thỏa thuận song phương với Mỹ về việc gia nhập WTO.  Tổ chức phi chính phủ Oxfam trong một báo cáo ra tháng 12 -2005 cho biết các từ ngữ trong điều khoản về dệt may của dự thảo báo cáo của Ban công tác được “cấu trúc khá lỏng lẻo” đủ để VN phải tiếp tục chịu hạn ngạch sau khi gia nhập WTO.  Oxfam phân tích rằng trong khi EU đã bãi bỏ hạn ngạch dệt may đối với VN thì các biện pháp hạn chế tiếp cận thị trường Mỹ sẽ gây tổn thương lớn cho ngành dệt may VN bởi Mỹ là một trong các thị trường lớn nhất của VN. VN cũng sẽ bị tụt lại phía sau các đối thủ cạnh tranh chủ yếu đã là thành viên WTO và đang được hưởng lợi từ việc dỡ bỏ hạn ngạch dệt may trên phạm vi toàn cầu theo hiệp định đa sợi (MFA) có hiệu lực từ tháng 1-2005.  Trong thực tế, chỉ riêng quí đầu năm ngoái, Trung Quốc đã tăng xuất khẩu hàng dệt may sang Mỹ 60% trong lúc Campuchia, Sri Lanka, Bangladesh, VN chỉ tăng bình quân 17%. Quĩ Tiền tệ quốc tế dự đoán rằng trong khi giá sản phẩm dệt may của Trung Quốc xuất sang Mỹ giảm đáng kể (nhờ vào những thắng lợi trong thương thảo với Mỹ và EU do có vị thế là nước lớn và tương đối giàu hơn), lợi nhuận xuất khẩu và thị phần của các nước có thu nhập thấp tại châu Á như VN sẽ giảm theo thời gian.  Theo Oxfam, VN cần kiên quyết yêu cầu các thành viên Ban công tác bỏ các biện pháp tự vệ đặc biệt vào gói gia nhập WTO để tránh tình hình ngành dệt may xấu đi sau khi gia nhập.  Nguồn tin từ USVTC cũng cho biết báo cáo của Ban công tác ghi rõ “một thành viên WTO (Mỹ) yêu cầu VN cung cấp thông tin về việc VN sẽ áp dụng các tiêu chuẩn lao động tối thiểu như thế nào và đã có yêu cầu gì đối với Tổ chức Lao động quốc tế (ILO) nhằm hỗ trợ VN thực hiện Luật lao động sao cho phù hợp với những tiêu chuẩn lao động tối thiểu của ILO. Thành viên này cũng chỉ ra rằng VN “chưa phê chuẩn tám hiệp định về tiêu chuẩn quốc tế tối thiểu của ILO”.  Tuy nhiên tại bàn đàm phán, VN đã yêu cầu bỏ hai nội dung về dệt may và tiêu chuẩn lao động ra khỏi báo cáo của Ban công tác với lý do “tiêu chuẩn lao động không phải là vấn đề thuộc về WTO”.  Cũng theo nguồn tin này, tại phiên họp đa phương ngày 27-3, Thái Lan thay mặt các thành viên ASEAN tuyên bố sẽ ủng hộ VN phản đối việc đưa phần này vào nội dung bản báo cáo. Các nước đang phát triển cực lực phản đối bất cứ động thái nào nhằm đưa vấn đề tiêu chuẩn lao động ra thảo luận trong các chương trình nghị sự của WTO và các phiên đàm phán gia nhập WTO.   
__label__Khoa-hoc , Não bộ có thể chôn vùi những ký ức không hay Bạn có thể chặn lại nhiều lần những dòng thác suy tưởng về những kỷ niệm không vui, cho đến khi chúng không còn phục hồi nguyên vẹn được nữa. Lần đầu tiên, các nhà nghiên cứu Mỹ chỉ ra được cơ chế sinh học trong não cho phép khoá chặt những kỷ niệm không mong muốn.  Giáo sư John Gabrieli, tại Đại học Stanford và Michael Anderson từ Đại học Oregon, đã mời 24 người tham gia thí nghiệm, tuổi từ 19 đến 31. Họ được nghe 36 cặp danh từ không có liên quan đến nhau, như "sự thử thách - cá rutilut", "hơi nước - tàu hoả" hay "quai hàm - kẹo gôm", và có 5 giây để ghi nhớ mỗi cặp danh từ này. Các tình nguyện viên sẽ trải qua phép kiểm tra trí nhớ nhiều lần cho đến khi họ nói đúng 3/4 trong số đó. Tiếp đó, nhóm nghiên cứu chia ngẫu nhiên 36 cặp từ thành 3 bộ (mỗi bộ 12 từ).  - Trong bộ đầu tiên, họ yêu cầu tình nguyện viên nhìn vào từ thứ nhất của mỗi cặp, và nhớ đến từ thứ hai. - Trong bộ thứ 2, tình nguyện viên nhìn vào từ thứ nhất, và không nhắc lại cũng không nhớ lại từ thứ hai. - Bộ thứ 3 được dùng làm đối chứng.  Những người tham gia sẽ có 4 giây để nhìn vào từ thứ nhất của mỗi cặp, và thực hiện việc này 16 lần trong thời gian 30 phút. Cùng lúc, các nhà khoa học sẽ chụp ảnh não của họ bằng phương pháp cộng hưởng từ.  Kết thúc công đoạn chụp não, những người này được yêu cầu nhớ lại tất cả 36 cặp từ. Nhóm nghiên cứu phát hiện thấy những người tham gia nhớ được ít từ ở bộ thứ 2 (cố không nghĩ đến) so với bộ đối chứng.  "Ký ức trở nên mờ nhạt hơn khi người ta cố gắng không nghĩ về nó", Anderson nói.  Việc chụp não cũng cho thấy khi người thí nghiệm không gợi lại những ký ức không mong muốn, vùng vỏ não trước trái và phải (vùng kiềm chế ký ức) gia tăng hoạt động, kéo theo sự giảm hoạt động của hippocampus (vùng não gợi nhớ các kỷ niệm). Ở những người mà vùng vỏ não trước càng vận động tích cực, thì những ký ức không mong muốn càng được giấu kỹ hơn.  Gabrieli cho biết phát hiện này mâu thuẫn với trực giác con người. "Điều buồn cười từ quan điểm tâm lý học là phần lớn mọi người gặp khá nhiều chuyện ngược đời trong cuộc sống - những ý nghĩ không mời cứ đến thăm luôn. Chúng làm phiền ta, và xuất hiện khi người ta không nghĩ về chúng. Nếu bạn nói "đừng nghĩ về một con voi màu hồng hoặc một con gấu trắng", ngay lập tức, trong óc mọi người sẽ loé sáng hình ảnh của sinh vật đó".  Anderson cho biết phát hiện về khả năng khoá kỷ niệm của não có thể được sử dụng như một công cụ để hiểu biết hơn khả năng đẩy lùi những ham muốn của con người.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi , Các chuyên viên phân tích tài chính là những người có công việc liên quan đến việc thu thập và phân tích thông tin tài chính, phân tích xu hướng và đưa ra các dự báo kinh tế. Trên cơ sở các phân tích chi tiết, họ đưa ra các báo cáo nhằm tư vấn tài chính và đầu tư cho khách hàng và đồng nghiệp. Công việc của chuyên viên phân tích tài chính vô cùng quan trọng vì các khuyến nghị của họ hỗ trợ các doanh nghiệp trong việc đưa ra các quyết định tài chính, những quyết định kéo theo các khoản đầu tư lớn. Nghề phân tích tài chính đòi hỏi phải đọc nhiều để nắm được tất cả các tin tức liên quan, các vấn đề luật pháp, biến động của thị trường, các tình hình hoạt động của các ngành được đăng tải trên tạp chí tài chính, sách báo... Ở nước ta hiện nay, chưa có mã ngành riêng để đào tạo chuyên viên phân tích tài chính. Vì vậy, để trở thành một chuyên viên phân tích tài chính, hiện nay sinh viên nhiều nước trên thế giới đều đến Vương quốc Anh với trung tâm tài chính Luân Đôn nổi tiếng để du học. Nếu theo học bậc cao học ở Vương quốc Anh, thông thường bạn phải có một bằng đại học. Các sinh viên muốn theo học chương trình đại học trước hết cần đạt được 5 môn của chứng chỉ tốt nghiệp trung học phổ thông GCSE với điểm từ A đến C hoặc chứng chỉ tốt nghiệp trung học phổ thông theo hệ thống của Scotland với điểm từ 1 đến 3 hoặc tương đương, trong đó quan trọng là các điểm môn Toán và tiếng Anh. Sau đó, những người muốn trở thành những chuyên viên phân tích tài chính cần có ít nhất 2 môn chứng chỉ A hoặc 3 môn bằng tú tài theo hệ thống của Scotland hoặc tương đương. Các môn Toán và Kinh tế học trong chương trình chứng chỉ A giúp bạn có sự khởi đầu tốt để theo học ngành tài chính bậc đại học. Có bằng tú tài quốc tế cũng đáp ứng được yêu cầu đầu vào của các trường đại học ở Vương quốc Anh. Trên lý thuyết, để trở thành một chuyên viên phân tích tài chính, các sinh viên có thể học bất kỳ môn học nào ở bậc đại học. Tuy nhiên, các nhà tuyển dụng thường ưu tiên bằng đại học trong các lĩnh vực Kinh doanh, Kế toán, Tài chính, Kinh tế và Thống kê.  Nếu học các chương trình sau đại học, sinh viên có thể tiếp tục học lên để lấy chứng chỉ Quản lý đầu tư (IMC). Bằng cấp này do Hiệp hội các chuyên gia đầu tư của Anh (UKSIP) quản lý và kỳ thi lấy bằng này là kỳ thi kiểm tra năng lực chuẩn dành cho những người hoạt động trong lĩnh vực quản lý đầu tư của Anh. Các bằng cấp chuyên môn nâng cao thường là điều kiện tiên quyết để được bổ nhiệm vào các vị trí cao hơn. Chứng chỉ Chuyên viên phân tích tài chính (CFA) do Hiệp hội quản lý và nghiên cứu đầu tư (AIMR) cấp và được UKSIP giới thiệu, được công nhận trên toàn thế giới. Bạn cũng có thể trở thành một thành viên của UKSIP và điều này giúp bạn có một lợi thế rõ rệt. UKSIP có nhiều dạng hội viên gồm: hội viên thường xuyên và hội viên không thường xuyên. Những người thuộc tổ chức này cũng là hội viên của AIMR. Các yêu cầu để trở thành hội viên ở cả hai dạng này phụ thuộc vào kinh nghiệm và bằng cấp. Các trang web của UKSIP và AIMR có thể cung cấp chi tiết hơn về các yêu cầu.   
__label__Vi-tinh , Cuba thắt chặt kiểm soát Internet Quốc đảo này vừa ra một luật mới ngăn chặn việc truy cập Internet qua đường điện thoại giá rẻ của chính phủ. Lệnh cấm sẽ ảnh hưởng đến hàng nghìn người truy cập Internet trái phép ở nhà. Tại Cuba, hầu hết mọi người đều có thể sử dụng e-mail và mạng cục bộ tại công sở hay trường học. Tuy nhiên, muốn truy cập Internet và lướt web thì phải được Chính phủ cấp phép. Để đối phó, nhiều người đã mua các tài khoản ở chợ đen và dùng Internet qua đường điện thoại thông thường. Giờ đây, ngoại trừ một số có học vị cao, đa số người dân sẽ không được phép làm như vậy nữa. Luật mới lý giải đây là điều cần thiết nhằm điều chỉnh việc truy cập quay số, chống trộm password, ngăn ngừa tình trạng sử dụng gian lận và các hành động xấu khác. E-net, nhà cung cấp dịch vụ do nhà nước kiểm soát, cho biết luật này sẽ có hiệu lực kể từ hôm nay. Tuy nhiên, họ cũng trấn an rằng còn một cửa cho khách hàng truy cập Internet tại gia bằng cách mua một thẻ đặc biệt của họ. Hầu hết người ngoại quốc tại Cuba vẫn được sử dụng Internet, tuy nhiên qua một dịch vụ điện thoại giá cao hơn, tính bằng USD.  
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Tuyên bố của đoàn chủ tịch trung ương hội cựu TNXP Việt Nam về việc thẩm phán J.B.Weinstein bác đơn kiện của các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam Đoàn Chủ tịch Trung ương Hội Cựu thanh niên xung phong (TNXP) Việt Nam vừa ra Tuyên bố về việc thẩm phán J.B. Weinstein bác đơn kiện của các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam đối với các Công ty hóa chất Mỹ. Toàn văn như sau:  Ngày 6 tháng 3 năm 2005, Đoàn chủ tịch Trung ương Hội Cựu TNXP Việt Nam thay mặt trên 30 vạn cựu TNXP đã tham gia kháng chiến, trong đó có hàng vạn cựu đội viên và con cháu họ là những nạn nhân bị nhiễm chất độc do Mỹ rải xuống Việt Nam trong khi làm nhiệm vụ, căm phẫn và phản đối phán quyết bất công và phi lý của thẩm phán J.B. Weinstein.  Các nhà khoa học ở Viện Hàn Lâm khoa học và Viện y học của Mỹ đã xác nhận chất độc da cam/dioxin là tác nhân gây ra nhiều loại bệnh nghiêm trọng đối với con người, bản thân Tổng thống Mỹ Bin Clintơn, Chính phủ Mỹ đã xin lỗi và bồi thường cho binh sĩ của mình vì bị nhiễm chất độc da cam/dioxin khi tham chiến ở chiến trường miền Nam. Vậy thì không có lý do gì trên 4 triệu người Việt Nam trực tiếp bị nhiễm chất độc da cam/dioxin do chính binh sĩ Mỹ rải xuống lại không được xác nhận và bồi thường.  Đoàn chủ tịch Hội cựu TNXP Việt Nam tuyên bố:  1. Chúng tôi vừa là nhân chứng lịch sử vừa là nạn nhân của chất độc da cam/dioxin sẽ sát cánh cùng các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam, nhân dân Việt Nam, nhân dân tiến bộ trên thế giới sẽ tiếp tục vụ kiện cho đến khi đạt được công bằng và công lý.  2. Chúng tôi yêu cầu Chính phủ Mỹ không thể im lặng trước một vấn đề mang tính lịch sử và thời đại như vụ kiện này, yêu cầu Chính phủ Mỹ phải nhận trách nhiệm của mình trước những hậu quả mà Chính quyền Mỹ đã gây ra cho nhân dân Việt Nam cũng như những nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam.  3. Chúng tôi kêu gọi các tổ chức quốc tế, các nhà khoa học, các nhà hoạt động xã hội và tất cả những người có lương tri cũng như các bạn thanh niên trên thế giới hãy sát cánh cùng các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam đòi được công lý.ĐOÀN CHỦ TỊCH HỘI CỰU TNXP VIỆT NAM   
__label__Kinh-doanh , Việt Nam tham gia Hiệp hội Chè xanh thế giới Tại festival tổ chức ở Shizuoka, Nhật Bản trong 3 ngày từ 1 đến 3/11, Hiệp hội Chè Việt Nam (Vitas) chính thức gia nhập Hiệp hội Chè xanh thế giới. Theo ông Nguyễn Kim Phong, Chủ tịch Vitas, việc thành lập Hiệp hội Chè xanh thế giới nhằm kêu gọi các nước hợp tác kiểm tra, kiểm soát không cho sản xuất lưu thông và tiêu thụ chè xanh có dư lượng hóa chất độc hại. Hiệp hội Chè xanh thế giới sẽ cùng Hiệp hội chè các nước xây dựng cơ chế cụ thể để thực hiện việc kiểm soát nói trên.  Hiệp hội Chè xanh thế giới còn làm cầu nối cho các nhà mua bán trực tiếp giao dịch với nhau, là trung tâm cung cấp các thông tin cần thiết phục vụ cho sản xuất và kinh doanh chè của các nước. Vitas sẽ phối hợp với thương vụ Việt Nam tại Tokyo tổ chức triển lãm, trưng bày các mặt hàng, giới thiệu văn hóa chè Việt Nam.  Vitas cho biết, trong cơ cấu mặt hàng chè xuất khẩu của Việt Nam hiện nay, chè xanh chiếm tỷ lệ khoảng 20% và bước đầu đã được biết đến tại thị trường Nhật Bản và một số thị trường khác.  Để đáp ứng những hợp đồng xuất khẩu sản phẩm chè xanh lớn và ổn định sang thị trường Nhật Bản, nhiều doanh nghiệp đã đầu tư dây chuyền chế biến theo công nghệ Nhật Bản và chú trọng khâu tuyển chọn, mua nguyên liệu phù hợp với yêu cầu của thị trường.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Sổ ghi đầu bài và chuyện phạt học trò Thông qua việc nhận xét đánh giá giờ học mình đã thực hiện đạt mức độ nào ( Tốt, Khá,Trung bình, Yếu). Người được cầm sổ kiểm tra đầu tiên dĩ nhiên phải là các em HS. Nhiều GV đôi khi e ngại khi sợ HS nhận xét giờ dạy như thế này thế nọ. Có người đã xuề xoà ghi giờ “tốt”, “khá” cho “yên thân”.  Hiện nay phần lớn các trường học lại đang sử dụng mục đích của sổ ghi đầu bài vào việc quản lý HS và chấm điểm thi đua giữa các lớp.Thế cho nên mới xảy ra tình trạng HS ra sức cầu xin GV: “Cô cho lớp em giờ tốt đi cô”. GV thể hiện sự ban ơn của mình trong việc tự chấm cho giờ dạy của mình trong phần nhận xét giờ dạy là giờ tốt, trong niềm vui rạng rỡ của HS.  Ngược lại cũng có những GV chủ nhiệm các lớp khác được phân dạy một bộ môn ở lớp này lại vô cùng quan tâm đến số giờ tốt, giờ khá của lớp này và cẩn thận chi ly đếm trước kết quả bao nhiêu giờ tốt, bao nhiêu giờ khá của lớp trước khi hạ bút nhận xét: Giờ trung bình, giờ yếu, giờ kém.  Dĩ nhiên phải kèm chút lý do cho nó vô tư: (Lớp trực nhật bẩn… một số em vào lớp muộn…, hay xin ra ngoài… thậm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ…) Việc làm của các GV này hỏi rằng có để lại ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với HS hay không? Xin thưa là: có!  Câu chuyện lẽ ra đã kết thúc nếu không trở lại các lớp học vào tiết sinh hoạt lớp. Lúc này các tội đồ làm cho lớp bị giờ kém, yếu, trung bình được đưa ra mổ xẻ. Rất nhiều hình thức giáo dục được đưa ra kể cả việc yêu cầu HS mời phụ huynh bỏ việc làm ở nhà nước để mai đến gặp “Tôi” (GV chủ nhiệm) để giải quyết. Đa số được xử lý nhẹ nhàng hơn bằng biện pháp phạt tới quét sân trường trong khi các bạn khác được nghỉ, cô cũng nghỉ.  Là khách qua đường thấy chuyện râm ran trong làng giáo, tôi có ý nhắc nhở người trong làng rằng hãy cẩn thận.  - Thanh tra của Bộ mà cứ căn cứ vào sổ ghi đầu bài xem GV nào cho HS nhiều giờ kém trong sổ ghi đầu bài cho rằng trình độ của mình yếu kém thì mình “hết dạy” luôn.  - Các HS bị ghi sổ đầu bài phải đến trường làm vệ sinh không có GV quản lý, điều gì sẽ xảy ra nếu các em tranh thủ đi tắm sông tắm suối, ao hồ...?  Phạt HS theo sổ ghi đầu bài bằng phương pháp lao động - như vậy có nên không?   
__label__Van-hoa , Iglesias làm Kournikova thất vọng Công chúa của làng quần vợt đang ỉu xìu buồn bã khi người từng tuyên bố là "nghiện" cô, đã từ chối song ca cùng người đẹp ở quê hương Matxcơva. Anna đã rất mong mỏi được đứng chung sân khấu với Enrique Iglesias và coi đó như món quà cô dành tặng người dân nước mình. Sự thực là Iglesias đã cân nhắc rất kỹ vấn đề này, và anh đã quyết định sóng đôi với người yêu trong chương trình diễn ra vào cuối tháng tư. Anh sẵn sàng chiều lòng người đẹp và muốn Anna được hạnh phúc. Tuy nhiên, những cộng sự của anh kịch liệt phản đối. Họ cho rằng, Iglesias song ca với Anna là không thích hợp. Họ nghiêm túc khuyên anh từ bỏ ý định đó và khẳng định, nếu anh làm như thế có nghĩa là anh cổ suý cho sự nghiệp quần vợt thất bại của Kournikova. Một người bạn của Anna cho biết, tay vợt 22 tuổi rất thất vọng, nhưng cô giấu nỗi buồn vào lòng. Anna tự an ủi, đó là quyết định cho sự nghiệp chứ không phải cuộc sống riêng nên Iglesias phải tôn trọng ý kiến của nhiều người khác.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Hồ sơ cũ - giấy cũ, hồ sơ mới - giấy mới Ông Huỳnh Văn Biết, phó chủ tịch UBND quận Bình Tân, tỏ ra lo lắng vì quận đang trong giai đoạn cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà và quyền sử dụng đất (QSDĐ) đại trà, mỗi ngày “ra” khoảng hàng trăm giấy để kịp đến tháng 4-2005 đạt chỉ tiêu cấp 10.000 giấy chứng nhận.  Tuy nhiên, ông Biết cho biết hồ sơ mới vẫn tiếp nhận bình thường và ông cũng đã ký gần 100 chữ ký trên giấy hồng (giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà và QSDĐ). “Phải ký để cho ra giấy chủ quyền cho dân chứ không thể ngưng được. Đây là những hồ sơ đã được thụ lý từ tháng trước, nên ngày ghi trong giấy hồng sẽ đương nhiên trước ngày nghị định 181 có hiệu lực thi hành” - ông Biết nói. Bộ phận tiếp nhận hồ sơ vẫn nhận hồ sơ mới bình thường, nhưng những hồ sơ này sẽ được thụ lý theo qui định để ra mẫu giấy chứng nhận QSDĐ thống nhất.  Tại quận Tân Phú, phó chủ tịch UBND quận Huỳnh Văn Hạnh cũng cho biết quận không ngưng tiếp nhận hồ sơ. Trong ngày 16-11, ông Hạnh không ký thêm giấy chứng nhận nào vì ông đã ký giải quyết xong hồ sơ cũ từ những ngày trước. Theo ông Hạnh, khoảng 800 hồ sơ hiện đang thụ lý cũng sẽ được quận giải quyết nhanh trong vòng mười ngày tới. Những hồ sơ thụ lý sau ngày 16-11 sẽ thể hiện trên mẫu giấy thống nhất.  Ông Hạnh cho biết thời điểm trước 1-7-2004 (ngày Luật đất đai 2003 có hiệu lực) lượng hồ sơ đăng ký cấp chủ quyền rất đông, khoảng 1.200 hồ sơ/tháng, số lượng này giảm còn khoảng 800 hồ sơ/tháng từ sau thời điểm 1-7 đến nay. Nhưng ông Hạnh dự báo từ cuối tháng 11-2004 cho đến hết tháng 12-2004, lượng hồ sơ sẽ tăng trở lại vì người dân sợ rằng từ 1-1-2005 khi Nhà nước điều chỉnh giá đất thì các loại thuế cũng sẽ tăng theo. Hiện quận Tân Phú còn khoảng 10.000 nhà đất chưa được cấp giấy chứng nhận QSDĐ.  Ông Lê Xuân Hồng, phó chủ tịch UBND quận 7, cho biết trong ngày 16-11 ông chỉ ký hồ sơ cũ trên giấy hồng (ghi ngày ký trước 16-11). “Từ hôm nay, mọi trường hợp mua bán, sang nhượng và những hồ sơ có sai sót chờ điều chỉnh sẽ được cấp theo mẫu thống nhất. Thậm chí bây giờ người dân nào có giấy chủ quyền quá cũ muốn đổi sang mẫu giấy thống nhất, chúng tôi vẫn có thể giải quyết” - ông Hồng nói. Quận 7 chỉ còn khoảng 10.000 nhà đất chưa được cấp giấy chứng nhận QSDĐ, trong đó khoảng 4.000 trường hợp không thể cấp giấy vì là nhà lấn chiếm kênh rạch.  Đã có mẫu giấy chứng nhận QSDĐ mới  Tại Bình Thạnh, Phòng quản lý đô thị quận cho biết đã đăng ký nhận 100 mẫu giấy chứng nhận mới để đưa vào thay thế giấy hồng, giấy đỏ cho các trường hợp hồ sơ thụ lý đến khâu cấp giấy. Về trình tự, thủ tục không có gì thay đổi so với qui trình hiện đang áp dụng, các hồ sơ cấp giấy đã trình UBND quận ký đều được làm dứt điểm để cho số và vào sổ trong ngày 15-11-2004, bắt đầu ngày 16-11 sẽ in vẽ sơ đồ nhà đất trên mẫu giấy mới đối với tất cả các hồ sơ đã thụ lý để trình UBND quận ký cấp giấy.  Về tài sản gắn liền với đất được ghi trên giấy chứng nhận, chúng tôi đã trao đổi với ông Nguyễn Văn Hồng - trưởng Phòng đăng ký và kinh tế đất thuộc Sở Tài nguyên - môi trường, ông cho biết nếu tài sản nào đã đăng ký sở hữu chủ thì ghi đã đăng ký sở hữu, còn chưa có đăng ký thì ghi theo hiện trạng. Tính đến chiều 16-11 Sở Tài nguyên - môi trường đã phát hành 4.500 mẫu giấy chứng nhận mới cho các quận huyện, Sở Xây dựng, Trung tâm Thông tin tài nguyên môi trường và đăng ký nhà đất... Ông Hồng cũng cho biết trong hôm nay mẫu giấy chứng nhận mới sẽ tiếp tục được chuyển từ Hà Nội vào để đáp ứng nhu cầu các quận huyện. Giá bán một bộ mẫu giấy là 6.900 đồng.  Giao dịch nhà đất sẽ như thế nào?  Cũng trong ngày 16-11-2004 UBND TP đã có văn bản chỉ đạo thực hiện một số vấn đề cấp bách khi nghị định 181 thi hành Luật đất đai có hiệu lực thi hành. Theo đó, từ ngày 16-11-2004 thống nhất sử dụng mẫu giấy chứng nhận mới, đối với những hồ sơ tiếp nhận trước ngày nghị định 181 có hiệu lực thì khi thụ lý đến khâu cấp giấy sẽ dự thảo theo mẫu mới. UBND TP ủy quyền cho Sở Tài nguyên - môi trường thực hiện cấp giấy cho tổ chức, cơ sở tôn giáo, người VN định cư ở nước ngoài, tổ chức cá nhân nước ngoài. UBND quận huyện ký cấp giấy cho những đối tượng còn lại. Đối với trường hợp giám đốc Sở Tài nguyên - môi trường được UBND TP ủy quyền ký cấp giấy thì được ký tên nhưng phải đóng dấu UBND TP.  Hội đồng bán nhà ở được áp dụng cơ chế “một cửa” để liên hệ trực tiếp với Sở Tài nguyên - môi trường (đối với cấp TP) và phòng quản lý đô thị (đối với cấp quận) để thực hiện việc ký cấp giấy chứng nhận theo mẫu mới cho các hồ sơ bán nhà nhà nước theo nghị định 61/CP. Về nhân sự ở các quận huyện, các cán bộ công chức đang thực hiện công việc cấp giấy hồng sẽ tiếp tục thực hiện công tác cấp giấy theo mẫu mới.  Việc thực hiện các giao dịch nhà đất đối với trường hợp có giấy tờ hợp lệ mà không phải là giấy hồng, giấy đỏ theo qui định thì cơ quan nhà nước sẽ thu hồi giấy tờ hợp lệ đó để cấp giấy mới rồi tiếp tục giải quyết giao dịch. Tuy nhiên trước mắt ở TP chấp thuận cho tiếp tục thực hiện việc giao dịch bình thường, chưa cần đổi ngay; trường hợp có nhu cầu cấp đổi thì sẽ được giải quyết đồng thời với chứng nhận giao dịch nhà đất.  Ngoài ra, trong thời gian chưa hình thành các tổ chức mới theo qui định tại nghị định 181 thì Trung tâm Thông tin tài nguyên môi trường và đăng ký nhà đất có trách nhiệm làm thay chức năng của Văn phòng đăng ký QSDĐ cấp TP; phòng quản lý đô thị quận huyện thực hiện nhiệm vụ của phòng tài nguyên - môi trường và văn phòng đăng ký QSDĐ cấp quận huyện.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi , Ngày 21/4, trao đổi với PV Thanh Niên về hiện tượng bất thường đã xảy ra tại Trường tiểu học số 2, xã Hoài Tân, huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định (Báo Thanh Niên số ra ngày 21/4 đã phản ánh), ông Trần Hữu Hộ, Phó chủ tịch UBND huyện Hoài Nhơn cho biết, chính quyền địa phương đang lên kế hoạch di chuyển toàn bộ số học sinh của trường (khoảng hơn 400 em) đến học ở các cơ sở khác, nhằm bảo toàn sức khỏe và tính mạng cho các em. Hiện tại, quanh khu vực trường còn sót lại nhiều đầu đạn pháo, bom lân tinh (pháo sáng) hết sức nguy hiểm. Huyện cũng đang tích cực phối hợp với Bộ chỉ huy Quân sự địa phương rà phá số bom mìn này. Cùng ngày, tiến sĩ Viên Chinh Chiến, Trưởng khoa Y học lao động (Viện Pasteur Nha Trang) khẳng định địa điểm xây dựng Trường tiểu học số 2 Hoài Tân là không phù hợp. Viện đã khảo sát địa bàn, thu thập các mẫu xét nghiệm (đất, nước, không khí...) để có kết luận chính xác.  
__label__Kinh-doanh , Đằng sau cuộc 'mặc cả' dệt may VN - EU Ngay khi gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới, Việt Nam sẽ phải mở cửa rộng hơn cho các doanh nghiệp châu Âu, đặc biệt trong lĩnh vực dược phẩm, bưu chính viễn thông và bảo hiểm. Đây được xem như những điều kiện kèm theo khi EU bãi bỏ hạn ngạch dệt may cho Hà Nội kể từ đầu năm tới. Thông tin trên đã được Bloomberg trích đăng từ bản thông báo của một cơ quan châu Âu tại Hà Nội. Đầu tháng này, 2 bên đã đặt bút ký tắt vào bản thoả thuận quan trọng cho phép các lô hàng dệt may của Việt Nam được nhập khẩu tự do vào 25 nước thành viên EU. Đổi lại, Việt Nam sẽ mở rộng hơn nữa các cam kết đạt được hồi tháng 10, khi mà 2 bên ký hiệp định kết thúc quá trình đàm phán song phương về việc Việt Nam gia nhập WTO. Theo lịch trình, tất cả các thoả thuận đó sẽ có hiệu lực thực thi ngay khi Việt Nam là thành viên WTO, nhiều khả năng sẽ là cuối năm sau. "Còn một số lĩnh vực mà lẽ ra chúng tôi muốn có được nhượng bộ lớn hơn từ phía Việt Nam, nhưng xét trong hoàn cảnh hiện nay chúng tôi hài lòng với những gì đạt được. Ít ra chúng tôi cũng biết rõ mình sẽ được gì trong năm tới và những gì có trong tay hiện này cũng đã lớn hơn trước đây", Preben Hjortlund, Chủ tịch Phòng Thương mại châu Âu tại Việt Nam (Eurocham), trao đổi với Bloomberg. Theo bản thông báo kể trên, Việt Nam cam kết sẽ giảm thuế nhập khẩu xuống thấp hơn nữa đối với các mặt hàng bia, dệt đến từ EU. Đồng thời, sẽ phải mở cửa trong các lĩnh vực quan trọng như dược phẩm, xoá bỏ rào cản trong việc nhập khẩu hàng hoá và cho phép doanh nghiệp châu Âu tham gia vào một số dự án sản xuất tại Việt Nam. Các loại scooter made-in-Europe cũng sẽ được nhập khẩu với mức thuế ưu đãi. Trên lĩnh vực dịch vụ, các doanh nghiệp EU cũng sẽ được tham gia rộng hơn vào nhiều ngành nghề mới như dịch vụ xây dựng, kiến trúc, dịch vụ bảo hiểm, môi trường, đặt chỗ qua máy tính và phân phối hàng hoá... Khi các cam kết có hiệu lực, sẽ có thêm một số nhà phân phối EU được cấp phép mở cửa hàng ở Việt Nam.  Một số chuyên gia có ý rằng, để có thể đi đến đích của thoả thuận,Việt Nam phải hy sinh một số lĩnh vực để kim ngạch dệt may, một mặt hàng xuất khẩu có giá trị lớn thứ 2 của mình tiếp tục tăng trưởng. Năm ngoái, EU chỉ đứng sau Mỹ trong việc nhập khẩu dệt may của Việt Nam, với kim ngạch khoảng 550 triệu USD. Việc EU bãi bỏ hạn ngạch đang được hy vọng sẽ mang lại kim ngạch xuất khẩu dệt may 650 triệu USD sang thị trường này năm nay. Thậm chí có người lo ngại, với những nhượng bộ này, Việt Nam có thể sẽ bị các đối tác khác o ép bên bàn đàm phán gia nhập WTO. Trao đổi với VnExpress, một quan chức trong đoàn đàm phán Hiệp định Dệt may của Việt Nam từ chối đề cập chi tiết đến nội dung thoả thuận song phương với lý do 2 bên đã cam kết sẽ không công bố rộng rãi chuyện này, nếu không sẽ bất lợi cho cả Việt Nam - EU. Tuy nhiên, ông khẳng định hoàn toàn không có chuyện Hà Nội chịu phần thiệt thòi hơn so với Brussels bên bàn đàm phán. "Nếu Việt Nam chịu nhượng bộ nhiều thì việc đàm phán không bị kéo dài và căng thẳng đến thế. Không thể nói là 2 bên hoàn toàn hài lòng với những gì mình đạt được nhưng cũng không có chuyện Việt Nam chịu thiệt thòi sau đàm phán", vị quan chức này khẳng định. Ông cho biết, vòng đàm phán Hiệp định Dệt may song phương Việt Nam - EU được tiến hành và cho kết quả sau khi Việt Nam đã kết thúc đàm phán với EU về việc gia nhập WTO. "Đây là 2 cuộc đàm phán độc lập với nhau, chỉ là quan hệ song phương chứ không liên quan tới những cam kết đa phương trong WTO. Và những gì 2 bên đạt được cũng không nghiễm nhiên áp dụng cho các thành viên WTO khi Việt Nam là thành viên của tổ chức này", ông khẳng định. Trên thực tế, khả năng thương thuyết cũng như thái độ cương quyết của đoàn đàm phán Việt Nam thời gian qua đã được các đối tác song phương ghi nhận và nể phục. Kết thúc cuộc đàm phán căng thẳng hồi tháng 10 vừa qua, cựu Cao ủy Thương mại châu Âu Pascal Lamy cũng thừa nhận điều này. Và ngay cả động thái 2 bên hứa hẹn với nhau sẽ không công khai các cam kết trong Hiệp định Dệt may song phương cũng được những người am hiểu nhìn nhận rằng có lẽ EU đã phải xuống thang trước quan điểm cứng rắn của đối tác Việt Nam. 'Bỏ quota dệt may sẽ hạn chế tiêu cực'(04/12/2004) EU xóa bỏ hạn ngạch dệt may cho VN(03/12/2004) EU lên kế hoạch cho thời kỳ hậu quota dệt may(22/11/2004) Phó thủ tướng Vũ Khoan tiếp Cao uỷ thương mại EU(08/10/2004) Doanh nghiệp Á - Âu đệ trình khuyến nghị lên ASEM(08/10/2004)  
__label__The-gioi , Trung tâm Baghdad bị chiến binh nã pháo Chiều nay, khu vực nằm ngay sát trụ sở đảng chính trị và nhà riêng của Thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi đã bị tấn công bằng 4 quả đạn pháo. Giới chức Bộ Nội vụ cho biết, có 6 người bị thương trong vụ tấn công trên phố trung tâm Zeitoun này. Khi xảy ra vụ nã pháo, Thủ tướng Iyad Allawi không có mặt tại tư dinh. Sự kiện này xảy ra chỉ vài giờ trước khi chính phủ lâm thời Iraq công bố một đạo luật vốn được chờ đợi từ lâu, cho phép ông Allawi ban bố những biện pháp khẩn cấp để bảo vệ an ninh quốc gia. Theo đó, giới chức Iraq cũng có thể áp dụng thiết quân luật trong những hoàn cảnh đặc biệt. Đây là lần thứ hai văn phòng đảng Hoà hợp Dân tộc Iraq của ông Allawi trở thành mục tiêu tấn công. Trước ngày Mỹ chuyển giao quyền lực cho chính phủ lâm thời Iraq 28/6, các chiến binh nổi dậy cũng đã tàn phá trụ sở của đảng chính trị này tại Baquba, phía bắc Baghdad. Quân đội Mỹ hiện chưa có bình luận gì về vụ bắn pháo cối ở Baghdad chiều nay. Địa điểm bị tấn công nằm trong Vùng Xanh (Green Zone), nơi đóng trụ sở các cơ quan chính phủ Iraq và lực lượng liên quân.  
__label__Chinh-tri-Xa-hoi , Khai quật một quan tài ở mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương 7h sáng nay, Ban chỉ đạo khai quật mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương (quận 10, TP HCM) đã thám sát và phát hiện hầm mộ có 2 quan tài chôn song song. Một chiếc đã được bốc lên ngay trong buổi sáng. Trái với dự đoán của nhiều người, phía trong quan tài không có xác ướp mà chỉ có một bộ hài cốt khá nguyên vẹn. Tuy nhiên, do va đập, cột xương sống đã bị lệch. Phía cổ tay trái có đeo chuỗi hạt nhỏ. Thân xác cũng như những vật dụng chôn theo (nếu có) đã bị tiêu hủy. Phía dưới áo quan màu cánh gián là một lớp mùn ẩm ướt, không tìm thấy di vật tùy táng chôn theo chủ nhân. Theo tiến sĩ khảo cổ Vũ Quốc Hiền, Phó giám đốc Bảo tàng Lịch sử Việt Nam, chủ nhân ngôi mộ này có thể sống vào cuối thời Lê, đầu thời Nguyễn (cuối thế kỷ 18, đầu thế kỷ 19). Tuy nhiên, về giới tính cũng như những thông tin khác thì phải chờ sự nghiên cứu sâu hơn của những nhà nhân chủng học.  Theo ghi nhận của VnExpress, quan tài rất nặng, đội bốc vác 20 người phải mất gần 1 tiếng mới nhấc lên khỏi huyệt mộ. Khi đưa vào xe về Bảo tàng TP HCM, một mùi xú uế nồng nặc bốc lên từ quan tài do hai đầu bị nứt. Trong ngôi mộ cổ này, hai quan tài được xếp song song, hơi chếch về hướng tây. Theo các chuyên gia khảo cổ, người xưa luôn quan niệm "nam tả nữ hữu" nên chiếc bên trái, nằm chếch ra ngoài mặt đường Nguyễn Tri Phương là "mộ ông", còn bên phải là "mộ bà". Tuy nhiên sau khi thám sát, Ban chỉ đạo phát hiện hai quan tài không cùng kích cỡ. Chiếc được cho là "mộ ông" lại nhỏ hơn.  Về thời gian chôn cất, ông Phạm Hữu Mý, Trưởng ban chỉ đạo khai quật, cho rằng hai quan tài không chôn cùng thời điểm. Chiếc bên phải chôn trước. Lớp hợp chất bao bọc bên ngoài chỉ được đổ khi cả hai quan tài được táng tại đây.  2h chiều nay, Ban chỉ đạo khai quật và các nhà khoa học sẽ tiếp tục kiểm tra và tìm hiểu về bộ hài cốt này. Sáng mai, chiếc quan tài thứ hai sẽ được khai quật. Tìm thấy quan tài dưới mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương(24/11/2004) Một mũi khoan thọc xuống mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương(20/11/2004) Phát hiện cổng vào mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương(19/11/2004) Một nửa khu mộ cổ nằm dưới đường Nguyễn Tri Phương(17/11/2004) Mới thăm dò bề mặt mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương(16/11/2004)  
__label__Suc-khoe , 70% dân số VN nhiễm khuẩn gây ung thư dạ dày  Một nửa dân số thế giới nhiễm khuẩn H.Pylori - tác nhân chủ yếu gây các bệnh dạ dày. Ở Đông Nam Á, khuẩn này phát triển mạnh do điều kiện vệ sinh kém. Theo nghiên cứu gần đây, 70% dân Việt Nam nhiễm H.Pylori, cao gấp đôi các nước phát triển. Vi khuẩn H.Pylori được 2 giáo sư Robin Warren và Barry Marshall thuộc Đại học Western (Australia) phát hiện năm 1982, mở đầu cuộc cách mạng trong lĩnh vực điều trị các bệnh liên quan đến dạ dày.  Giáo sư Barry Marshall cho biết, Tổ chức Y tế Thế giới đã công nhận H.Pylori là nguyên nhân số một gây ung thư dạ dày trên người. Khoảng 70-90% số người nhiễm vi khuẩn này có nguy cơ ung thư dạ dày cao. Ở Việt Nam, rất nhiều người già mắc bệnh này mà một trong những nguyên nhân quan trọng là họ đã nhiễm H.Pylori khi còn trẻ. Vì thế, việc phát hiện vi khuẩn trong cơ thể cần tiến hành càng sớm càng tốt.Có thể phát hiện sớm H.Pylori bằng phương pháp cổ điển là xét nghiệm máu hoặc nội soi. Tuy nhiên, việc xét nghiệm máu hoàn toàn không phân biệt được là mới nhiễm hay đã nhiễm từ lâu. Còn phương pháp nội soi lại có thể làm lây lan vi khuẩn nếu dụng cụ không được tiệt trùng cẩn thận. Hơn nữa, kết quả nội soi chỉ có sau ít nhất 20 phút, rất dễ xảy ra âm tính hoặc dương tính giả nên thiếu chính xác. Gần đây, một số nước như Mỹ, Singapore , Malaysia, Đức, Nhật... đã áp dụng phương pháp chẩn đoán nhiễm H.Pylori qua xét nghiệm hơi thở - gọi là PYtest. Test này cho kết quả trong 15 phút, cũng thường được sử dụng để kiểm chứng kết quả điều trị sau một thời gian dùng thuốc. Độ nhạy của nó là 90-100%. Tại Nhật, sau 10 năm áp dụng cách chẩn đoán này để điều trị sớm, tỷ lệ nhiễm H.Pylori trong dân số đã giảm từ 80% xuống còn 50%. Còn ở Australia, PYtest đã được dùng thường quy để kiểm tra sức khoẻ. Bệnh nhân phải uống 1 loại thuốc, chờ khoảng 10 phút rồi lấy hơi thổi vào 1 bong bóng.  Từ tháng 8 năm nay, PYtest đã được sử dụng ở Phòng khám xét nghiệm chẩn đoán y khoa UÁc (ACPD) - 38 Mạc Đĩnh Chi, quận 1, TP HCM. Đến nay, đã có khoảng 250 bệnh nhân có triệu chứng ăn khó tiêu, ợ chua, hơi thở hôi... được xét nghiệm phát hiện bệnh bằng phương pháp này. Kết quả cho thấy, 60% trường hợp nhiễm vi khuẩn H.Pylori.  
__label__Van-hoa , Vai diễn đầu tiên của David Beckham Chàng cầu thủ người Anh được biết đến với vô số show quảng cáo nhưng chưa từng xuất hiện trên màn bạc. Sau cuộc gặp gỡ với tài tử Tom Cruise, David quyết định "sửa sai" bằng việc xuất hiện trong bộ phim 3 tập "Bàn thắng". Bàn thắng là phim về những trận đấu tuyệt vời có vốn đầu tư 100 triệu USD. Cùng tham gia trổ tài với David còn có sự góp mặt của các đồng đội đến từ Real Madrid Zinedine Zidane và Raul Gonzalez. Tuy chỉ đảm nhiệm một vai nhỏ về một cầu thủ từ Los Angeles đến chơi cho Newcastle United, David tỏ ra rất hào hứng với thử nghiệm mới. Anh nói: "Tôi vẫn muốn được gắn bó với sân cỏ trong cương vị huấn luyện viên sau khi không còn đủ sức để thi đấu. Hy vọng bộ phim sẽ mang thông điệp tích cực đến các bạn trẻ trên thế giới". Tập 1 có tên I Still Know What You Did Last Summer, do Danny Cannon đạo diễn sẽ khởi quay vào tháng 1/2005. Các trận đấu giữa Newcastle United và Real Madrid sẽ lên hình trong hai tập đầu của tác phẩm điện ảnh. Phần cuối sẽ được hoàn thành trong mùa World Cup 2006.   
__label__Khoa-hoc , Tháng 6 - tháng của 'chuyện ấy' Cái nóng, những trang phục mát mẻ, ngày dài và những đợt đi nghỉ ngoài trời đã làm cho tháng 6 trở thành thời điểm mà mọi người hoạt động tình dục tích cực hơn cả. Cùng với thời điểm kết thúc năm học và mở đầu cho kỳ nghỉ hè, bạn sẽ có một "bữa tiệc" tình dục sôi động trên các đường phố và bãi biển. Theo nhiều nghiên cứu, tháng 6 cũng là tháng mà thiếu niên dễ bị mất trinh nhất và phụ nữ tràn đầy sinh khí nhất.  Các nhà khoa học lý giải động lực tình dục dâng trào vào tháng 6 là bởi phụ nữ được lập trình để dễ thụ thai vào giai đoạn này trong năm. Như vậy những đứa con của họ sẽ ra đời vào mùa xuân, thời điểm thuận lợi nhất cho cuộc sống của những sinh linh mới. "Chính những động lực sinh học đã khiến chúng ta dễ dàng quan hệ vào mùa hè", bác sĩ phụ khoa Simon Wood phát biểu. Một nghiên cứu tại Đại học Liverpool cũng tìm thấy những phụ nữ áp dụng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm cũng có cơ hội thụ thai cao hơn 25% vào tháng 6.  
__label__Suc-khoe , Đình chỉ lưu hành nhiều lô thuốc không đạt chất lượng Cục Quản lý Dược vừa quyết định đình chỉ lưu hành trên toàn quốc thuốc Cốm dưỡng nhi Tricalci gói 50g, số lô: 041003 - HD: 10/04 do công ty TNHH Dược phẩm Nam Việt sản xuất; và thuốc bột trị đau bao tử Thái Điền, số lô: 020603 - HD: 12/04 do cơ sở Thanh Hải sản xuất. Cả hai loại thuốc trên không đạt tiêu chuẩn chất lượng về chỉ tiêu giới hạn nhiễm khuẩn. Ngoài ra, thuốc viên nén Nystatin 100.000 UI, lô SX: 010203- NSX: 10.02.2003, HD: 02.05 do Xí nghiệp Dược 780 sản xuất cũng bị đình chỉ lưu hành trên toàn quốc. Cũng theo quyết định này, trước ngày 30/1/2004, Công ty TNHH Dược phẩm Nam Việt, Cơ sở Thanh Hải (quận 11, TP HCM) và Xí nghiệp Dược 780 phải gửi báo cáo thu hồi thuốc không đạt tiêu chuẩn chất lượng về Cục Quản lý dược Việt Nam.  
__label__Phap-luat , Nghiên cứu rút bớt án tử hình với tội phạm kinh tế 'Chúng ta nên cân nhắc, nghiên cứu làm sao để giảm bớt số án tử hình, nhất là với các tội phạm liên quan đến án kinh tế. Những biện pháp giáo dục cải tạo khác nếu chúng ta làm tốt vẫn có thể hạn chế được tội phạm', Phó ban Nội chính Trung ương Trần Đại Hưng nêu ý kiến. -Phương hướng cải cách tư pháp sắp tới có đề cập đến việc nghiên cứu sửa đổi một số điều trong Bộ luật Hình sự nhằm giảm bớt hình phạt tử hình với một số tội. Cụ thể việc này thế nào, thưa ông? - Đó là phương hướng đặt ra, chúng ta phải nghiên cứu kỹ, xem trong các quy định của Bộ luật Hình sự cần phải rút bỏ án tử hình ở những loại tội nào. Việc này còn đang trong quá trình nghiên cứu và đề xuất các biện pháp cụ thể. -Những loại tội nào dự kiến sẽ được xem xét rút bỏ việc áp dụng án tử hình? - Chúng ta đã giảm rất nhiều trong lần sửa đổi Bộ luật hình sự. Nhưng xu hướng sẽ còn tiếp tục giảm đối với các loại án không cần thiết phải áp dụng án tử hình.  - Hiện có ý kiến cho rằng không nên áp dụng án tử hình đối với tội phạm kinh tế, nhất là khi bị cáo là người đứng đầu của doanh nghiệp. Cá nhân ông nhận định thế nào về việc này? - Cá nhân tôi cũng đồng tình rằng chúng ta nên cân nhắc, nghiên cứu làm sao để giảm bớt số án tử hình, nhất là đối với các tội phạm liên quan đến án kinh tế. Vấn đề xuất phát ở chỗ không phải biện pháp tử hình cao có thể làm giảm được vi pháp pháp luật, mà cái chính là giáo dục cải tạo. Còn những biện pháp khác nếu chúng ta làm tốt vẫn có thể hạn chế được tội phạm - Thời gian qua, những phiên tòa tổ chức theo tinh thần cải cách tư pháp, đề cao việc tranh tụng dân chủ, công khai đã được nhiều người đánh giá cao. Tuy nhiên, còn không ít những phiên tòa mà việc tranh tụng chưa thật sự được coi trọng, trong đó có cả vụ Lã Thị Kim Oanh...? - Xét trong tổng thể, chúng ta chưa có nhiều phiên tòa làm tốt theo tinh thần Nghị quyết 08 về cải cách tư pháp. Và ngay trong một vụ án cũng có những bước chúng ta làm tốt, có bước lại làm chưa tốt. Như vụ án Lã Thị Kim Oanh, phiên tòa sơ thẩm thực hiện chưa tốt lắm. Vẫn còn có những vấn đề chưa làm hết, làm rõ trong quá trình tranh tụng, chưa đáp ứng hết yêu cầu mà bị cáo cũng như luật sư bào chữa nêu ra. Đến phiên tòa phúc thẩm vừa qua, đã có những bước rút kinh nghiệm và thực tế chúng ta tổ chức đã tốt hơn. Những vấn đề tồn tại, chúng ta sẽ khắc phục từng bước và dần dần. -Một nguyên nhân khiến việc thi hành án dân sự luẩn quẩn là bản án tuyên nhưng không có khả năng thi hành hoặc bị cáo không còn tài sản, vụ án Lã Thị Kim Oanh vừa qua là một ví dụ. Như vậy phải chăng chúng ta vẫn sẽ tiếp tục luẩn quẩn? - Các bản án vẫn phải tuyên dựa theo các quy định của pháp luật về phần dân sự. Những tồn tại, khó khăn trong thi hành án dân sự hiện nay có rất nhiều nguyên nhân, từ nhiều phía. Đây là vấn đề cần khắc phục trong thời gian tới, không những về mặt quy phạm mà về cả biện pháp tổ chức thi hành án, phát huy hết trách nhiệm của các cơ quan có chức năng phối hợp trong việc thi hành án. -Cải cách tư pháp coi trọng vai trò, vị trí của luật sư, song vẫn còn trường hợp cơ quan điều tra chưa hợp tác với luật sư. Gần đây nhất, trong vụ án Lương Quốc Dũng, luật sư không được tiếp xúc với bị can? - Đúng là hiện nay còn có những vướng mắc, đòi hỏi phải có một sự thống nhất và đòi hỏi từ cả hai phía. Luật sư phải làm sao làm hết phận sự, trách nhiệm của mình, nghiên cứu hồ sơ, nghiên cứu vụ án trên tinh thần bảo vệ công lý. Về phía các cơ quan chức năng ngành tư pháp cũng phải trên tinh thần hợp tác. Có thể có một số trường hợp phối hợp chưa tốt, trong đó nguyên nhân hoặc là từ phía các luật sư, hoặc từ phía các cơ quan tư pháp. Nếu chưa làm đúng theo tinh thần đó, đây cũng là một thực tế mà chúng ta phải từng bước khắc phục.  
__label__Van-hoa ,  Đắm mình vào cuộc sống Nghệ sĩ nhiếp ảnh Hoài Linh Đến với nhiếp ảnh một cách tình cờ, Hoài Linh đã khiến người ta nhớ ngay từ những tác phẩm đầu tiên xuất hiện trên báo Hoa Học Trò. Đến nay, ảnh của anh được đăng nhiều trên các báo trong và ngoài nước như Time, National Geograhic, Telerama. Thời gian gần đây, Hoài Linh lại tất bật với những triển lãm ảnh liên tiếp, nào là Việt Nam – một thập kỷ qua những hình ảnh (cùng nhà nhiếp ảnh Mỹ Peter Steinhauer), Ảnh Nhà (tại Mỹ), Châu thổ sông Hồng và mới đây cùng đồng nghiệp triển lãm photoworld.com.vn tại số 3 Ngô Quyền (Hà Nội).  . Phóng viên: Người ta đã quá quen với hình ảnh một Hoài Linh năng động trong nghệ thuật và trong kinh doanh, có vẻ như anh luôn thuận buồm xuôi gió, nhất là từ lúc hoạt động tự do?  - Nghệ sĩ Hoài Linh: Đấy là vì tôi biết đắm mình vào cuộc sống. Mỗi sáng mở mắt ra là tự hỏi hôm nay mình phải làm gì. Trong lúc ai ai cũng cố tìm cho mình một chỗ đứng trong Nhà nước thì mình lại từ đó “lao ra”. Cuộc sống tự do khiến tôi năng động hơn, làm được nhiều việc hơn vì không bị gò bó. Tôi nghĩ, làm ở đâu thì cũng là cống hiến cho cuộc đời này, sống vô nghĩa mới đáng sợ chứ.  . Vậy anh có hài lòng với mình?  - Nói hài lòng thì nó vô cùng lắm song tôi không hề hối hận về những việc đã làm.  . Việc anh tham gia vào photoworld.com.vn đã có tác dụng nhất định. Anh định phát triển website này theo hướng nào?  - Thực ra, đây là ý tưởng của một nhóm gồm 10 bạn, đa số không hoạt động trong lĩnh vực nhiếp ảnh nhưng rất yêu nghệ thuật này. Họ muốn làm cái gì đó khác hơn so với những điều mọi người thường biết về ảnh. Lúc đầu, tôi cũng không để ý đến nhưng sau thấy đây đúng là một sân chơi có ý nghĩa. photoworld.com.vn ra đời là do nhu cầu của xã hội. Chúng tôi chủ trương bám sát cuộc sống, không nói về chính trị, tiêu chuẩn ảnh là phải đẹp. Hiện photoworld.com.vn đang cộng tác với 4 tờ báo, những báo này sẽ thường xuyên đăng ảnh theo chủ đề do chúng tôi thực hiện, ví dụ như mùa hè sắp đến sẽ là chủ đề “nước”. Photoworld.com.vn nhận đặt hàng thực hiện phóng sự ảnh cho các báo có nhu cầu với chất lượng cao.  . Có thể nói đây là tờ báo ảnh lớn nhất từ trước đến nay? Photoworld.com.vn hoạt động thế nào và để trở thành thành viêncủa nó có khó không?  - Photoworld.com.vn đã đăng khoảng hơn 5.000 ảnh, mỗi ngày “up date” vài chục tác phẩm mới. Có 13 người trong ban tổ chức, khi nào có điều kiện, là tổ chức đi sáng tác ở các miền quê. Muốn làm thành viên, bạn chỉ cần đăng nhập và gửi ảnh, chúng tôi sẽ chọn lọc, ảnh đạt yêu cầu sẽ được đăng. Photoworld.com.vn hiện có gần một nghìn thành viên là người Việt Nam, Việt kiều và người nước ngoài, thường xuyên trao đổi nghề nghiệp.  Bến đỗ  . Anh đang cùng đồng nghiệp nước ngoài trong quỹ SIDA (Thụy Điển) giảng dạy cho sinh viên báo chí về nhiếp ảnh tại Phân viện Báo chí Tuyên truyền. Các đồng nghiệp nước ngoài đánh giá thế nào về ảnh báo chí Việt Nam? - Nói là giảng dạy thì to tát quá, thực ra tôi chỉ coi đó là cơ hội để chúng tôi trao đổi với nhau về công việc. Không chờ các đồng nghiệp nước bạn nói, chúng ta cũng biết là ảnh báo chí của mình rất kém, còn cách họ một khoảng xa. Thực ra, năng lực chúng ta không thiếu nhưng chúng ta kém về tác phong và tư duy khoa học. Các học viên thường thích làm việc dễ hơn việc khó. Ví dụ, khi đưa ra chủ đề ảnh của chương trình là HIV, có học viên mang về những tấm ảnh mà giảng viên nước ngoài nhìn muốn khóc vì người chụp hiểu cuộc sống hời hợt quá. Sau khi ngồi lại để mổ xẻ, anh em hiểu ra rất nhiều. Mình phải sống nghiêm túc với nghề và phải biết đặt mình vào cuộc sống.    
__label__Chinh-tri-Xa-hoi , Đầu năm 2004, thực hiện chủ trương của UBND tỉnh Quảng Nam, hàng chục hộ dân ở làng Thanh Quýt 3, xã Điện Thắng (cũ) nay thuộc xã Điện Thắng Trung, huyện Điện Bàn đã nghiêm chỉnh bàn giao mặt bằng cho các đơn vị thi công xây dựng đường từ quốc lộ 1A lên KCN Trảng Nhật.  Vì số diện tích đất mà người dân tự nguyện bàn giao đều có sổ đỏ hẳn hoi nên việc tiến hành kiểm tra, áp giá đền bù được Ban đền bù giải tỏa của huyện Điện Bàn ghi chép cụ thể, rành mạch. Cứ ngỡ, chuyện đền bù là tất nhiên và người dân phải nhận được khoản tiền tương xứng với số đất mà mình đã bàn giao là điều không cần bàn cãi. Thế nhưng, không hiểu vì sao, một số quan chức của xã Điện Thắng lúc bấy giờ chỉ gọi các hộ dân lên và chi trả có 30% (!?). Số tiền còn lại, họ lơ luôn, mặc cho người dân lên xuống nhiều lần, thậm chí mang đơn khiếu nại đến nhiều nơi, nhiều cấp. Theo phản ảnh của các hộ dân ở Thanh Quýt 3, khi chưa chia tách xã, bà con đã đến gặp lãnh đạo xã thì xã chỉ lên... chủ đầu tư. Dân hỏi chủ đầu tư thì chủ đầu tư chỉ về xã. Theo chủ đầu tư, toàn bộ số tiền đền bù thiệt hại ruộng lúa, đất, hoa màu, mồ mả trong dự án đường lên KCN Trảng Nhật đã được giao trả đầy đủ cho xã nên không có lý do gì mà người dân lại đòi chủ đầu tư. Về phía lãnh đạo xã, sau khi xã chia tách, có viết giấy nhận nợ cho dân hẳn hoi và "đá quả bóng nợ nần" cho xã Điện Thắng Trung giải quyết. Đến giờ chót, bí quá người dân xúm lại "bu lưng" lãnh đạo UBND xã Điện Thắng Trung thì hỡi ôi, cán bộ ở đây bảo: "Chẳng biết tiền này hiện nay nằm ở đâu!".  Đối với người dân ở vùng nông thôn, trên 120 triệu đồng tiền đền bù chia đều cho 14 hộ dân không phải là số tiền nhỏ. Có rất nhiều gia đình trong số này thuộc diện đói nghèo, không có tiền để chữa bệnh... Vì sao đã hơn hai năm qua họ không nhận được tiền đền bù? Dư luận đặt dấu hỏi, số tiền này đã đi về đâu? Ai đã nhận và tại sao không chi trả ngay cho dân ? Bao giờ người dân mới nhận được tiền đền bù? Đề nghị UBND huyện Điện Bàn khẩn trương làm rõ những khuất tất, trả lời và giải quyết cho dân.   
__label__The-gioi , Giữ nguyên bản án với thủ phạm Bali "Toà án tối cao Indonesia bác đơn kháng án của bị cáo Amrozi bin Nuharsyim", thẩm phán Toton Suprapto hôm nay khẳng định. "Phán quyết của toà cấp dưới là hoàn toàn chính xác". Đây là lần đầu tiên Toà án tối cao Indonesia ra quyết định về vụ Bali. Cách đây 5 tháng, cơ quan tư pháp tuyên án tử hình đối với Amrozi, 41 tuổi, thợ cơ khí, vì vai trò quan trọng trong vụ đánh bom hộp đêm trên hòn đảo du lịch làm 202 người thiệt mạng, chủ yếu là khách du lịch nước ngoài. Hai bị cáo khác cũng bị tuyên án tử hình.  
__label__Khoa-hoc , Kỹ thuật chống động đất mới của người Nhật Từ lâu, các kiến trúc sư Nhật và phương Tây đã áp dụng các thiết kế xây dựng đặc biệt để chống lại những trận động đất vừa và nhỏ, song hầu hết đều khó chịu đựng những con địa chấn trên 7 độ richter. Gần đây, họ đã đề ra những sáng kiến xây dựng nhà mới, có thể chống rung lắc tốt hơn nhiều.  Theo quan điểm của các nhà kiến trúc Nhật, có thể làm giảm nhẹ sức mạnh của những cơn địa chấn bằng cách đặt vào giữa kiến trúc và mặt đất những ống hình trụ làm bằng chất nhựa đàn hồi lắp xen kẽ với các lớp cao su và những tấm kim loại. Hệ thống này có tác dụng giảm nhẹ sức tàn phá của một trận động đất và kể từ trận động đất ở Kobe năm 1995, nó được áp dụng rộng rãi trong việc xây dựng nhà ở, văn phòng làm việc, bệnh viện, trường học... Đến nay, trên 2000 kiến trúc đã được xây dựng theo kỹ thuật này.  Tuy nhiên, theo chuyên gia Mitsuru Kageyama, trưởng ban nghiên cứu tại Trung tâm nghiên cứu kỹ thuật Obayashi, kỹ thuật chống động đất hiện nay chỉ có thể giúp làm giảm khoảng 3/4 những chấn động lan truyền theo chiều rộng và gần như bất lực trước những chấn động theo chiều thẳng đứng. Theo ông, cần triển khai những kỹ thuật để ngăn ngừa tổn hại của các chấn động kiểu này, sinh ra do sự dịch chuyển đột ngột của một vết nứt, khi tâm ngoài của trận động đất nằm ngay bên dưới thành phố.  Gần đây, nhóm BTP Obayashi và Công ty năng lượng nguyên tử Nhật Bản vừa triển khai một kỹ thuật mới có thể giảm thiểu mức tác hại của những cơn địa chấn theo chiều dọc. Họ làm rỗng bên trong những cột chống bằng cao su (có cáp gia cố) rồi bơm khí nén vào, biến chúng thành những gối nệm bằng hơi có tác dụng giảm thiểu những chấn động dữ dội đi từ dưới lên. Để chứng minh tính hiệu quả của kỹ thuật này, họ thực hiện mô hình một toà nhà cao khoảng 4m, nặng 40 tấn đặt trên một bệ đỡ bằng cao su đường kính 2m rồi đưa tất cả vào một bộ phận tạo chấn động giống như một trận động đất; kết quả là những chấn động theo chiều rộng và chiều thẳng đứng đều được giảm đến 3/4 và toà nhà vẫn đứng vững.  Tuy nhiên, một vấn đề đặt ra cho Kageyama và đồng nghiệp là: trong trường hợp đất nện không vững chắc như ở vùng vịnh Tokyo, khó áp dụng kỹ thuật này. Các chuyên gia lại tính đến giải pháp "toà nhà nổi" do công ty BTP Shimizu thực hiện. Nguyên lý của giải pháp này như sau: nếu hạn chế sự tương tác giữa kiến trúc và nền đất, những chấn động do cơn địa chấn tạo ra sẽ tác động rất ít lên toà nhà. Theo ông Takumi Oyama, trưởng ban nghiên cứu của Shimizu, bằng kỹ thuật toà nhà nổi, có thể giảm được cường độ cơn địa chấn tác động lên toà nhà từ 7 độ richter xuống còn 4 độ richter. Hiện nay, Shimizu đang xây dựng trong phòng thí nghiệm một kiến trúc áp dụng kỹ thuật vừa mô tả. Toà nhà thử nghiệm có độ cao 17m thì 2m chìm trong nước; giữa kiến trúc và mặt đất, họ đặt một lớp nhựa đàn hồi để tác động địa chấn bị hoá giải bớt.  Thời gian động đất kéo dài cũng là yếu tố quan trọng quyết định mức tổn hại. Theo các chuyên gia, khi chấn động diễn ra quá 5 hay 6 giây, những tầng trên cùng của kiến trúc sẽ dao động đến hơn 2 mét và kỹ thuật hiện nay gần như bất lực trước những tác động kéo dài như thế.  Một công ty khác là Taisei đang nghiên cứu phương thức khắc phục điểm yếu này. Họ dự tính đặt bên dưới kiến trúc, giữa nền đất và lớp nhựa đàn hồi, một thiết bị trượt nằm giữa hai tấm thép không gỉ, sử dụng kết hợp với một bộ phận cách ly chấn động bằng cao su đóng đai sắt.  Nhờ giao diện trượt, khi trận động đất xảy ra trong một thời gian tương đối dài, kiến trúc sẽ trượt nhẹ trên nền đất, lớp cao su hấp thụ các chấn động và phân bố lực ma sát vào hai tấm thép. Các thử nghiệm qua máy tính điện tử cho thấy trong trường hợp một trận động đất 8 độ richter, những dao động ở phần trên cùng của toà nhà 40 tầng có thể giảm còn 0,8 mét, thay vì 2,4 mét như trong những điều kiện hiện nay.  Tuy nhiên, tất cả các giải pháp trên hiện mới ở giai đoạn thử nghiệm.  (Theo Courrier International, Scientific American)  
__label__Chinh-tri-Xa-hoi , Nâng cấp sân bay quốc tế Đà Nẵng  Tổng giám đốc Cụm cảng hàng không sân bay miền Trung Nguyễn Lai cho biết, Chính phủ vừa có quyết định phê duyệt dự án mở rộng và nâng cấp sân bay quốc tế Đà Nẵng thành sân bay quốc tế có tầm cỡ trong khu vực.  Theo đó, một nhà ga quốc tế có khả năng đón và nhận 4 triệu lượt hành khách/năm sẽ được xây dựng với tổng kinh phí 75 triệu USD (trong đó 70% vốn lấy từ ngân sách nhà nước, số còn lại vay của nước ngoài). Bên cạnh đó Chính phủ cũng chấp thuận cho phép Cụm cảng hàng không sân bay miền Trung mở rộng và nâng cấp đường hạ, cất cánh của sân bay với tổng mức đầu tư khoảng 500 tỷ đồng. Để đảm bảo đủ năng lực đón và nhận 6 triệu lượt hành khách/năm vào năm 2010, sân bay quốc tế Đà Nẵng cần phải được tiếp tục mở rộng, nâng cấp với tổng vốn đầu tư ước khoảng 2.400 tỷ đồng.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Cháy chợ, thiệt hại gần 1 tỉ đồng (NLĐ)- Lúc 12 giờ 15 ngày 27-12, chợ Cái Tư thuộc xã Vĩnh Hòa Hưng Nam, huyện Gò Quao - Kiên Giang đã bị cháy, thiệt hại ước gần 1 tỉ đồng.Ngọn lửa phát ra từ căn nhà kinh doanh than đá và sang chiết gas, sau đó nhanh chóng lan sang những căn bên cạnh. Lực lượng công an, xã đội và người dân tại chỗ ra sức cứu chữa nên đã sớm khống chế được ngọn lửa. Có 8 căn nhà trong khu vực chợ bị cháy, trong đó 5 căn bị thiêu rụi hoàn toàn.  
__label__Doi-song , Sò huyết xốt me Sò huyết sốt me mang độ chua nhẹ, lại vẫn giữ được vị đậm của sò. Món này có thể làm đãi khách. Nguyên liệu: - 1 kg sò huyết- 50 g me chín- 100 g đường, muối, tỏi băm nhuyễn, dầu ăn, ngò gai cắt sợi, ớt băm nhuyễn- 250 ml nước, 2 muỗng canh nước bột bắp, ngò tây trang trí.  Thực hiện: - Sò huyết rửa, để ráo.  - Cho vào xoong me chín + 250ml nấu sôi bớt lửa, nấu trên lửa nhỏ 10 phút nhấc xuống, lược me qua tô, bỏ hạt.  - Phi vàng tỏi với dầu ăn, cho nước me + đường + muối vào khuấy đều trên lửa vừa 5 phút, nhấc xuống.  - Cho sò vào xoong hấp 1 phút, đem ra tách bỏ phần vỏ không có nạc sò.  - Phi vàng tỏi với dầu cho sò vào trên lửa lớn 2 phút, cho nước xốt me vào tiếp tục trộn đều trên lửa vừa 5 phút, rưới nước bột bắp + cho ngò gai cắt sợi + ớt băm nhuyễn vào trộn đều nhấc xuống.   
__label__Suc-khoe , Mỹ phát hiện virus cúm gà Một trang trại chăn nuôi gia cầm ở hạt Kent, bang Delaware, Mỹ, vừa phát hiện một số con gà bị cúm. Kiểm tra ban đầu cho thấy, thủ phạm là virus cúm thuộc dòng H7, loại hoàn toàn khác với virus gây chết người đang hoành hành ở châu Á. Người phụ trách nông nghiệp của bang Delaware, ông Michael Scuse, cho biết hơn 12.000 con gà đã được cách ly và sẽ sớm bị tiêu huỷ. Tất cả các trang trại quanh điểm dịch trong vòng 2 dặm sẽ được kiểm tra dịch cúm gà ngay trong tuần này. Bất kỳ loại gia cầm nào từ điểm dịch được đưa ra thị trường cũng sẽ được kiểm dịch. Bang Delaware được xem là nơi có ngành chăn nuôi gia cầm lớn tại Mỹ. "Chúng tôi đang cố gắng hành động ở mức nhanh nhất nhằm bảo vệ một ngành sản xuất rất có giá trị", Scuse nói. Hiện cơ quan quản lý nông nghiệp Delaware đang kiểm soát chặt chẽ mọi hoạt động mua bán gia cầm, tiến hành kiểm dịch trong vùng và tăng cường tìm hiểm nguồn gốc phát sinh bệnh. Trong khi đó, sự nguy hiểm của virus cúm gà H5N1 đang ở mức báo động tại châu Á: 18 người đã thiệt mạng và hàng triệu gia cầm bị tiêu huỷ.   
__label__The-thao , Czech vào tứ kết sau màn trình diễn ấn tượng Đội bóng Đông Âu này đang đứng trước cơ hội lặp lại thành tích như hồi đoạt ngôi á quân Euro 1996. Đêm qua, Czech đã cống hiến một lối đá tấn công đẹp mắt trong suốt 90 phút, cùng khát vọng chiến thắng đến cháy bỏng. Và nỗ lực của họ đã được đền đáp bằng cuộc ngược dòng ngoạn mục 3-2 trước Hà Lan. Những gì diễn ra ở đầu trận, khi Hà Lan nhanh chóng có hai bàn thắng, khiến ít ai nghĩ rằng Czech có thể trở thành đội đầu tiên đặt chỗ ở vòng tứ kết. Nhưng màn trình diễn sau đó của đội bóng này đã thuyết phục ngay cả những người xem khó tính nhất. Những ai hâm mộ đội tuyển Hà Lan rất buồn, nhưng có lẽ cũng phải công nhận Czech đã thắng xứng đáng trong trận cầu hấp dẫn nhất kể từ đầu giải với những pha tấn công có tốc độ cao. Hàng phòng ngự của đội quân HLV Karel Bruckner có nhiều bất ổn, nhưng khả năng phối hợp giữa các tiền vệ và tiền đạo của họ nhuần nhuyễn và rất khó hoá giải. Tất cả ba bàn thắng của Czech trong trận này đều là kết quả của những màn phối hợp đẹp mắt, chính xác, và đòi hỏi sự tập luyện rất kỹ càng.  Bảng D TT Đội Đ1 Czech 62 Đức 23 Ha Lan 14 Latvia 1Chiến thắng của Czech đêm qua là thành quả của lối đá đồng đội, nhưng vẫn mang đậm dấu ấn của một số cá nhân. Tiền vệ Nedved đã hoạt động dường như không biết mệt mỏi trong trọn 93 phút, lên xuống, di chuyển sang trái phải, chuyền, dút điểm, rất đa năng. Tinh thần chiến đấu rực lửa của anh đã giúp tuyến giữa của Czech trở nên mạnh mẽ, uyển chuyển hơn hẳn của Hà Lan. Hộ công Milan Baros cũng có một ngày thi đấu xuất thần, khi đích thân lập công một lần và góp sức trong cả hai bàn thắng còn lại. HLV Karel Bruckner thể hiện tài dùng quân, thông qua việc tung Marek Heinz vào sân ở cuối trận. Chính cầu thủ này đã khiến hàng phòng ngự Hà Lan có vài phen chao đảo, trước khi tung cú sút dẫn đến bàn thắng ấn định chiến thắng của Smicer. Với chiến thắng 3-2, Czech kiếm trọn 6 điểm sau hai trận và đoạt vé đầu tiên vào tứ kết, bởi trước đó Đức bị Latvia cầm hoà 0-0. Czech - Hà Lan 3-2 Bouma 4', Nistelrooy 19' - Koller 23', Baros 71', Smicer 88' Đức - Latvia 0-0 Hà Lan cũng thi đấu hay hơn trận mở màn gặp Đức rất nhiều. Họ khởi đầu không thể thuận lợi hơn với hai bàn dẫn trước, khi giáp mặt đối thủ từng thắng họ 3-1 và hoà 1-1 ở vòng loại Euro 2004. Nhưng rồi, HLV Dick Advocaat đã mắc sai lầm về đấu pháp ở hiệp hai, khi yêu cầu các cầu thủ Hà Lan chủ động hạ nhịp để chơi chắc chắn sau khi dẫn hai bàn, thay vì tiếp tục tấn công. Tệ hơn, ông còn rút tiền đạo cánh trái Robben đang chơi rất hay ra sân ở phút 58, và đưa vào một Paul Bosvelt không để lại dấu ấn gì ở những phút có mặt trên sân. Sự thay đổi này không những bị chính Robben phản ứng mà còn bị nhiều nhà chuyên môn chỉ trích. Nếu Hà Lan duy trì lối đá tấn công, Czech khó có thể dồn quân lên phía trước để gia tăng sức ép liên tục về phía cầu môn của Van der Sar. Thua trận này, cửa vào tứ kết của Hà Lan (1 điểm) coi như bị đóng, bởi có thắng Latvia bao nhiêu đi chăng nữa ở trận cuối vòng bảng thì họ cũng không thể tự quyết định được số phận. Đức hiện giờ có hai điểm, và trận cuối chỉ phải thi đấu với Czech đã cầm chắc ngôi đầu bảng. Bảng D tưởng là tử thần đã trở thành bảng đầu tiên xác định được một vé vào tứ kết sau hai lượt trận. Giờ đây, ngay cả Latvia - đội mới lần đầu dự VCK Euro - cũng còn hy vọng vào tứ kết. Những thay đổi về lực lượng So với trận thắng vất vả Latvia 2-1, trận này Czech chỉ có một thay đổi ở hàng phòng ngự: trung vệ Martin Jiranek thay Rene Bolf bị chấn thương. Và điều này dường như đã khiến hệ thống phòng thủ của Czech gặp vấn đề ở hiệp một. Trong khi đó, HLV Dick Advocaat có hai thay đổi nhằm cải thiện sức tấn công cho Hà Lan so với khi hoà Đức 1-1. Tài năng trẻ Arjen Robben thế chỗ của Zenden bên hành lang trái, còn Clarence Seedorf buộc tiền vệ công Rafael van der Vaart phải ngồi ghế dự bị. Tuy nhiên, Hà Lan vẫn áp dụng sơ đồ 4-3-3 (chỉ cắm mình Nistelrooy), chứ không hề bố trí thêm Kluivert hay Roy Makaay để chơi tấn công với hai tiền đạo thực thụ. Và Dick Advocaat đã chứng tỏ mình đúng trong hiệp một. Đội hình chiến thuật sử dụng hai tiền đạo cánh của Hà Lan đã phát huy được sức mạnh tấn công, nhờ Robben khéo léo và mạnh mẽ ở cánh trái, tạo sức hút để Nistelrooy có cơ hội dễ dàng tiếp cận cầu môn Czech. Ở trung tuyến, Edgar Davids trở nên mạnh mẽ hơn rất nhiều so với khi anh thi đấu ở hiệp một trận gặp Đức. Anh hoạt động miệt mài trong suốt 90 phút, tranh chấp bóng quyết liệt, công thủ khá tốt bên hành lang trái. Seedorf cũng thi đấu tốt trong hiệp một. Ba bàn thắng sớm và sự yếu kém của hai hàng phòng ngự Ngay phút thứ nhất, hàng thủ Hà Lan đã sơ hở để Koller dễ dàng đột nhập khu cấm địa, đón quả chuyển bổng của Rosicky rồi tung cú sút vọt xà. Nhưng chỉ khoảng 3 phút sau, Hà Lan có pha đáp trả, với bàn phá thế quân bình. Từ điểm đá phạt bên cánh phải, Arjen Robben đưa bóng bổng về phía góc xa. Toàn bộ hàng thủ Czech bỏ mặc Bouma, và hậu vệ của PSV Eindhoven thoải mái bay người đánh đầu làm tung lưới thủ môn Petr Cech. Không lâu sau, lưới của của Czech suýt rung lên lần thứ hai, khi Clarence Seedorf sút phạt trúng cột dọc. Tuy nhiên, hàng tiền vệ Czech nhanh chóng giành lại quyền làm chủ trung tuyến, liên tục triển khai các pha tấn công. Nhưng khi đội bóng á quân Euro 1996 chưa kịp thành công với những nỗ lực dứt điểm, thì hàng thủ của họ lại để lộ khoảng trống chết người. Phút 15, sau đường chọc khe của Nistelrooy, Seedorf tự do tung cú sút từ sát vạch 16m50 đưa bóng vọt xà.  Sau ít phút đầu vận hành không tốt, các tiền vệ và tiền đạo của Hà Lan bắt đầu có những pha phối hợp ăn ý, tạo nên những pha tấn công thần tốc. Trong khi đó, hàng phòng ngự Czech lại có một sự khởi đầu như gà mắc tóc, bắt người, bẫy việt vị đều rất kém. Bộ tứ hậu vệ của đội quân áo trắng thường xuyên dàn hàng ngang, và để các cầu thủ của Hà Lan lọt xuống ở hai biên, yếu nhất là vị trí của hậu vệ phải Grygera. Phút 20, Czech lần thứ hai thủng lưới sau pha phối hợp tam giác của Hà Lan. Davids thoái mái di chuyển ở trung lộ, rồi thực hiện một đường chọc bóng sệt sâu xuống bên trái khu cấm địa. Robben nhận bóng trong tư thế không bị kèm, căng ngang cho Nistelrooy dễ dàng sút cận thành, nhân đôi cách biệt. Hàng thủ của Hà Lan cũng chơi tệ không kém trong tình huống bị gỡ 1-2, phút 23. Milan Baros làm xiếc ngay trước mặt trung vệ giàu kinh nghiệm Jaap Stam, loại cả Cocu rồi đẩy bóng cho Koller hoàn thành nhiệm vụ dứt điểm ngay trong khu 5m50. Trong bàn thua này, thủ môn Van der Sar cũng có lỗi khi lên cao hơi sớm. Phút 35, sau nỗ lực đi bóng của Nedved, Koller kết thúc ở cự ly gần nhưng trong thế bị bám sát. Nếu anh quan sát nhanh trong pha bóng này, và nhả bóng cho Baros thì rất có thể Czech đã có bàn san bằng 2-2. Hiệp một, Hà Lan cố gắng đa dạng hoá các pha dứt điểm. Điển hình là việc họ tăng cường thử vận may với những cú sút xa khi có thể. Phút 40, Davids kết thúc căng như trái phá từ cự ly chừng 25 m. Bóng đi chéo góc và bật chân cột dọc nảy ra, khi hàng phòng ngự và thủ môn của Czech đã hoàn toàn bất lực. Hà Lan thay Robben, cơ hội để Czech ngược dòng Phút 55, Robben có bóng bên cánh trái, nỗ lực dẫn bóng đến sát đường biên rồi lật vào trước cầu môn cho Nistelrooy thoải mái đánh đầu. Nhưng bóng lại đi trúng vị trí của thủ môn Cech. Gần như ngay sau pha bóng này, Dick Advocaat tung Bosvelt vào thay tiền đạo cánh trái Robben với hy vọng tăng cường khả năng kiểm soát bóng cho Hà Lan, khi mà Czech đang cố gắng áp đảo ở khu trung tuyến. Nhưng Bosvelt hoàn toàn mờ nhạt trong nhưng phút có mặt trên sân, khả năng cầm bóng và tấn công của Hà Lan vì thế đều giảm. Do đó, Czech có điều kiện để gia tăng áp lực không ngừng.  Trong khi đó, Czech tung Marek Heinz - cầu thủ ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 trước Latvia - vào thế chỗ tiền vệ phòng ngự Galasek. Gần như ngay trong lần chạm bóng đầu tiên, Heinz đã có đường chuyền đẹp từ cánh trái vào cho Smicer nhằm giữa cầu môn dứt điểm. Nhưng thủ môn Van der Sar không mắc sai lầm nào trong pha cản phá. Phút 71, Czech gỡ hoà 2-2. Nedved đột phá bên sườn trái, rồi lật vào gần điểm phạt đền cho Koller dùng ngực trả bóng ra cho Milan Baros sút căng từ cự ly chừng 16m. Bóng đi như tên bắn vào góc cao, buộc Van der Sar phải lần thứ hai vào lưới nhặt bóng. Phút 76, Heitinga nhận thẻ vàng thứ hai vì phạm lỗi với Nedved. Czech được hưởng quả phạt ngoài khu cấm địa, và Nedved sút như sấm sét. Tuy nhiên, thủ môn Van der Sar đã đẩy được bóng, và tiếp đó ôm gọn cú đá bồi từ chân một cầu thủ áo trắng khác. Phút 86, Nedved lại có cú sút xa bất ngờ. Thủ môn Van der Sar đã chịu thua, nhưng xà ngang đã từ chỗi nỗ lực tuyệt vời của ngôi sao CLB Juventus. Sau những cố gắng không được đền đáp, cuối cùng Czech cũng ấn định thắng lợi tuyệt vời ở phút 88. Heinz sút rất căng ở ngoài khu 16m50, sau khi nhận bóng từ chân Milan Baros. Thủ môn Van der Sar đẩy ra. Lập tức lão tướng Poborsky xuất hiện bên phải khu cấm địa, và chuyền vào giữa cho Smicer kết thúc cận thành chính xác. Ngay sau đó, Van der Vaart bỏ lỡ thời cơ gỡ hòa khi tiếp bóng chệch cột dọc khi thủ môn Petr Cech chỉ còn biết đứng nhìn. Đội hình: Hà Lan (4-3-3): 1-Edwin van der Sar; 18-Johnny Heitinga, 4-Wilfred Bouma, 3-Jaap Stam, 5-Giovanni van Bronckhorst; 20-Clarence Seedorf (11-Rafael van der Vaart 86), 8-Edgar Davids, 6-Philip Cocu; 7-Andy van der Meyde (2-Michael Reiziger 79), 19-Arjen Robben (21-Paul Bosvelt 58), 10-Ruud van Nistelrooy.  Czech (4-4-1-1): 1-Petr Cech; 2-Zdenek Grygera (7-Vladimir Smicer 25), 21-Tomas Ujfalusi, 13-Martin Jiranek, 6-Marek Jankulovski; 4-Tomas Galasek (18-Marek Heinz 62), 8-Karel Poborsky, 10-Tomas Rosicky, 11-Pavel Nedved; 15-Milan Baros; 9-Jan Koller (22-David Rozehnal 75)  
__label__Chinh-tri-Xa-hoi , Trao tặng huân chương 'Vì sự nghiệp giáo dục'  Sáng nay, tại hội trường Thành Ủy TP HCM, 2.445 cá nhân đã được Sở GDĐT tặng huân chương do có nhiều đóng góp vào sự nghiệp phát triển giáo dục của thành phố. Trường PTTH chuyên Lê Hồng Phong cũng được đón nhận danh hiệu Anh hùng Lao động. Trong số những cá nhân được trao tặng huân chương vì sự nghiệp giáo dục, có 132 cá nhân ngoài ngành và 2 người nước ngoài là bà Trish Franklin, quốc tịch Australia, điều hành chương trình Loreto ở Việt Nam, và ông Roland Bala, người Malaysia, Tổng giám đốc Công ty BP Petco Ltd. Ông Huỳnh Công Minh, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM cũng đã vạch ra những phương hướng và mục tiêu cho năm học 2004-2005 như: nâng cao chất lượng giáo dục chăm sóc trẻ mầm non, tăng cường giáo dục phổ cập tiểu học và THCS, nâng tỷ lệ tốt nghiệp THPT cao hơn những năm trước. Ngoài ra, ông cũng nhấn mạnh đến vấn đề phải nâng cao hơn nữa đời sống tinh thần cho cán bộ giáo viên. "Làm tốt được điều này thì mới nghĩ đến việc tăng chất lượng giáo dục và đào tạo", ông nói. Riêng trường PTTH chuyên Lê Hồng Phong (quận 5, TP HCM) còn vinh dự đón nhận danh hiệu Anh hùng Lao động do Chủ tịch nước trao tặng vì có thành tích xuất sắc trong thời kỳ đổi mới và sự nghiệp xây dựng CNXH của đất nước.  
__label__Doi-song , Cô Nga vẫn còn rất nhiều hy vọng Cô hay nghĩ về con trai của mình, đây có lẽ là điều quan trọng. Thằng bé rất quý bố của nó, và nó cũng rất cần có bố. Tôi nghĩ trẻ con sống không có bố chịu rất nhiều thiệt thòi, ít nhiều cũng ảnh hưởng đến tâm lý của nó, trong khi con của cô mới 4 tuổi. From: "Ha Tran"To: Tamsu@VnExpress.net Sent: Sunday, March 27, 2005 11:40 PM Subject: Gui co Nga  Theo tôi, ly hôn thường là giải pháp cuối cùng khi cô không còn giải pháp nào khác. Trong trường hợp của cô, tôi vẫn thấy rất nhiều hy vọng. Thứ nhất, cô hay nghĩ về con trai của mình, đây có lẽ là điều khá quan trọng. Thằng bé rất quý bố của nó, và nó cũng rất cần có bố. Tôi nghĩ trẻ con sống không có bố chịu rất nhiều thiệt thòi, ít nhiều cũng ảnh hưởng đến tâm lý của nó, trong khi con của cô mới 4 tuổi. Thứ hai, chồng của cô, có thể nói chú ấy chưa thật sự cố gắng. Nhưng chú ấy có thể bỏ cờ bạc để trở về với vợ con, đó là điều rất tốt. Tôi thấy rằng nhiều người dính vào cờ bạc thì khó mà dứt ra được. Chú ấy vẫn còn thương vợ con đấy. Từ tâm sự của cô, tôi thấy nhược điểm của chú ấy là không cầu tiến. Điều này còn phụ thuộc vào khả năng của chú ấy. Chú ấy vẫn cố đi làm đấy thôi. Với cái tuổi 29 (tôi nghĩ chú ấy bằng tuổi hoặc lớn hơn cô) cộng với cái bằng trung cấp hành chính, cô có nghĩ rằng chú ấy mặc cảm không? Điều đó lại càng khó với chú ấy khi có vợ là thạc sĩ, phó giám đốc. Thứ ba, một người vợ giỏi hơn chồng ngoài xã hội thường lấn át chồng, đó chỉ là ý kiến của riêng tôi. Vấn đề là cô có giỏi để giúp chồng cô không?  Cuối cùng nếu cô không đồng ý với những ý kiến của tôi, cô có thể chọn giải pháp ly thân để thử thách chú ấy. Nhưng cũng nói thêm rằng ly thân thường là con dao hai lưỡi, đặc biệt là cô trong trường hợp này. Thân ái,  
__label__Doi-song , Nhà bếp trong các căn hộ chung cư  Nhìn chung, bếp và phòng ăn trong các căn hộ được bố cục chặt chẽ để vừa tiết kiệm diện tích, vừa đáp ứng ba công năng chính gồm làm bếp, nấu nướng, rửa dọn và kết hợp quầy bar để ăn sáng... Bếp trong chung cư Hưng Vượng (Phú Mỹ Hưng) gần ban công để có ánh sáng và tiện thoát mùi. Một căn bếp khác ở Phú Mỹ Hưng, đẹp, tiện dụng và không quá tốn kém.  Căn bếp trong chung cư này được thiết kế nhỏ gọn, ngăn nắp, liền kề với phòng ăn.  Bếp chung cư 157-159 Nguyễn Đình Chiểu (TP HCM) với bố cục gọn gàng, hiện đại, quầy ăn sáng kết hợp quầy bar.  Cấu trúc của các chung cư cao tầng thường dựa trên lõi cứng ở trung tâm và các khung bê tông ở bên ngoài. Lõi cứng thường là vỏ bọc thang máy hoặc buồng thang bộ. Ôm theo lõi cứng là các hệ thống cáp thoát nước cho các căn hộ. Vì lý do đó, bếp và các phòng tắm của những căn hộ này thường gần cửa ra vào và xa cửa sổ - ở vị trí tối và thông thoáng yếu. Chính vì vậy, trong bếp thường sử dụng các máy hút có bộ phận tự hủy mùi bằng than lọc và lâu lâu mới phải thay lớp than này để đảm bảo không có mùi hôi trong bếp.   
__label__The-gioi , Chủ tịch Arafat không bị đe doạ tính mạng Trợ lý cao cấp của nhà lãnh đạo Palestine, Nabil Abu Rdainah, hôm nay thông báo kết quả các xét nghiệm cho thấy ông Yasser Arafat không bị bạch cầu, ung thư máu hay bệnh nan y. Bệnh tình của ông có thể chữa trị được.  Theo trợ lý Mohammad Rachid, các bác sĩ đang kiểm tra khả năng Chủ tịch Arafat bị nhiễm virus hoặc nhiễm độc. Kết quả xét nghiệm cuối cùng sẽ được đưa ra ngày 3/11 tới. Chủ tịch Palestine ngủ tốt hơn nhiều và ăn uống điều độ.  Từ giờ tới hôm 3/11, chỉ một số người hạn chế được phép thăm nhà lãnh đạo Palestine. Leila Shahid, phái viên thường trực Palestine tại Paris, dự kiến sẽ tới thăm ông Arafat. Ông Arafat, 75 tuổi, trải qua các cuộc xét nghiệm tại bệnh viện quân sự Percy, Paris, hôm qua, sau khi rời khỏi trụ sở ở thành phố Bờ Tây Ramallah. Trước đó, ông bị nôn và bị ngất. Một số cuộc xét nghiệm cũng sẽ được tiến hành trong hôm nay.  Chủ tịch Arafat được đưa tới bệnh viện cùng vợ, bà Suha. Dự kiến, con gái ông, Zahwa, sẽ tới thăm cha vào ngày 3/11. Hôm qua, em đã nói chuyện với cha qua điện thoại từ Tunis. Trong khi đó, Uỷ ban điều hành Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO) hôm qua đã tổ chức họp mà không có ông Arafat lần đầu tiên trong nhiều năm hôm qua, để chứng tỏ họ vẫn hoạt động bình thường. "Chúng tôi tiếp tục liên lạc với tổng thống và nhận chỉ thị từ ông vì ông là Chủ tịch Phong trào Giải phóng Palestine", quyền chủ tịch PLO Mahmoud Abbas cho biết. Hội đồng lập pháp Palestine dự kiến cũng sẽ gặp nhau trong phiên họp thường lệ, hôm nay. Bush quyết tâm đẩy mạnh tiến trình lập nhà nước Palestine(13/11/2004) Lễ an táng Chủ tịch Arafat(12/11/2004) Con gái Arafat tiễn cha về nơi an táng(12/11/2004) Tang lễ Arafat diễn ra ở Cairo(12/11/2004) Bác sĩ riêng của Arafat yêu cầu giải phẫu tử thi(12/11/2004)  
__label__Doi-song , Cơm tám Đồng Xuân Không phải cơm văn phòng, chỉ như cơm bụi Hà Nội nhưng không ngồi ở vỉa hè mà vào quán hẳn hoi. Quán cũng không cầu kỳ sang trọng, chỉ sạch sẽ tươm tất. Nhà hàng là một địa chỉ cho những thực khách muốn thưởng thức hương vị Bắc thuần túy giữa Sài Gòn. Ở đây, thực đơn phong phú món ăn mà người Bắc thường có trong bữa ăn của mình. Giả cầy, cà bung, ốc chuối, thịt luộc, thịt kho dừa, cà pháo, cà nghệ, tép rang, mắm tép chưng, rạm rang, thịt đông dưa chua. Đặc biệt hơn cả có lẽ là chả rươi, món mà người Sài Gòn chưa mấy quen hay chỉ nghe tên trong sách vở về ẩm thực của những nhà văn gốc Bắc. Trông thì sợ nhưng mắm rươi, chả rươi thì độc đáo ở vị béo ngầy ngậy và quả là không chê vào đâu được nếu đã thử và đã "bén giọng". Chả rươi có ở cơm tám Đồng Xuân thường xuyên vì ở đây rươi được thu hoạch và cất vào kho đông lạnh thành từng bánh lớn nhỏ tùy thuộc yêu cầu tiêu dùng và có thể đưa ra thị trường quanh năm. Quán chỉ bắt đầu từ 10h30 đến hết buổi trưa (khoảng 14h30). Khách Sài Gòn muốn tìm hiểu hương vị Bắc có thể tìm đến. Còn khách Bắc dường như một tuần dăm ba lần đều ghé đến tìm lại khẩu vị quen thuộc từ bé của mình, đúng như câu slogan của quán: "Không chỉ là hương vị Bắc, mà là nguyên gốc". Giá tham khảo: Chả rươi Hà Nội: 30.000 đồng  Cá rô kho riềng: 18.000 đồng  Cá rô rán giòn (gừng): 15.000 đồng Chân giò nấu giả cầy: 20.000-25.000 đồng  Địa chỉ: 21 Trần Cao Vân, quận 1, TP HCM. Điện thoại: (04) 8 296 241   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Phú Yên: Cứu sống 19 ngư dân bị nạn trên biển (NLĐ) - Ngày 20-3, thiếu úy Nguyễn Ngọc Ry ở Trạm Kiểm soát biên phòng Đà Rằng – Phú Yên cho hay: 19 ngư dân trên hai tàu câu cá ngừ Phú Yên bị nạn khi bão số 1 đang hoạt động giữa biển khơi đã được cứu hộ an toàn. Đó là tàu PY 2708-BTS bị phá nước ở vùng biển cách đất liền tỉnh Phú Yên khoảng 100 hải lý và tàu PY 91025-TS bị gãy cốt số, trôi tự do hai ngày trên vùng biển cách TP Đà Nẵng khoảng 200 hải lý. Cũng theo thiếu úy Ry, hiện nay, trạm đang ứng cứu chiếc tàu PY 9053 với 11 ngư dân đang gặp nạn trên vùng biển cách đất liền Phú Yên 100 hải lý kể từ ngày 18-3.   
__label__Doi-song , Anh Văn hãy sống cho mình  Nếu anh chấp nhận cô ta lần này nữa, tôi thấy anh thật sự nhu nhược và tôi tin rồi vợ anh sẽ lại tiếp tục lăng nhăng thôi. Anh hãy sống cho chính mình đi, hãy tận hưởng những ngày tháng sống tự do đi, cho đến khi anh tìm được 1 người phụ nữ yêu thương anh thật sự, 1 người phụ nữ chân thành. From: thanh thuyTo: vne-tamsuSent: Thursday, November 24, 2005 10:41 AM Subject: Anh Van Anh Văn thân mến,  Đọc những dòng tâm sự của anh, tôi thật sự thấy buồn cho hoàn cảnh của anh. Tôi chưa có gia đình, nên cũng chưa thể hiểu hết những rằng buộc của gia đình, đặc biệt là con cái. Nhưng nếu tôi ở địa vị của anh, tôi sẽ ly hôn với cô ta. Tôi sẽ gắng hết sức mình để có thể sống một cuộc đời mới tốt hơn, có thể về mặt vật chất anh sẽ gặp nhiều khó khăn khi phải kiếm tiền nuôi con, nuôi mình, chữa bệnh cho mình, nhưng tôi tin về mặt tinh thần anh sẽ thoải mái hơn. Với một người phụ nữ như vợ anh, tôi nghĩ anh không còn cơ sở gì để mà đặt niềm tin nữa. Anh đã cho vợ anh nhiều cơ hội rồi, tha thứ cho nhiều lần rồi. Nếu cô ấy thật sự yêu anh, thương các con của mình thì cô ấy đã không bao giờ tái phạm một lần nữa. Nhưng cô ấy vẫn cặp kè, còn thẳng thắn thừa nhận với anh chuyện đấy, cô ấy lăng mạ không những anh mà cả gia đình anh, bố mẹ anh. Vậy anh còn thấy cô ta đáng để anh tha thứ và thương yêu nữa sao. Anh có tin rằng nếu anh tha thứ cho cô ấy lần này nữa thì cô ấy sẽ thay đổi, sẽ là một người vợ tốt được không? Anh có thể lại vui tươi, thoải mái yêu thương cô ấy như trước nữa không? Anh có thể gạt đi những nỗi đau quá khứ không?  Chú Văn liên tiếp mắc sai lầm(23/11/2005) Anh Văn hãy mạnh dạn ly thân một thời gian(22/11/2005) Anh Văn đã quá nhu nhược(22/11/2005) Viết đơn ly dị anh Văn nên cân nhắc về thời điểm(21/11/2005) Anh Văn hãy chờ cho cô ấy mẹ tròn con vuông(21/11/2005)  
__label__Kinh-doanh , VCB mở rộng mạng thanh toán tín dụng sang Lào Nhân dịp Hội nghị Cấp cao các nước ASEAN vừa diễn ra tại Lào, đoàn cán bộ Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (VCB) đã sang lắp đặt và triển khai kết nối thành công hệ thống ATM của VCB với hàng Ngoại thương Lào (BCEL) Như vậy, máy ATM vừa được kết nối của BCEL đã trở thành máy ATM đầu tiên tại Lào cho phép các chủ thể của thẻ tín dụng quốc tế và thẻ ghi nợ quốc tế rút được tiền mặt (đồng kíp) tại máy ATM.  Trước đó, các máy ATM tại Lào chỉ chấp nhận thẻ ghi nợ nội địa của các ngân hàng Lào. Đây là lần đầu tiên VCB triển khai thành công việc kết nối hệ thống thanh toán thẻ với ngân hàng tại nước ngoài.  
__label__The-thao ,  Lượt về khởi đầu trong tẻ nhạt! Niềm vui của Kesley (7) và đồng đội sau bàn mở tỉ số cho BD trong trận gặp TMNCSG Lượt trận thứ 12 diễn ra trong 2 ngày 7 và 8-5, với kết quả: HAGL - HLBĐ 0-0, TMNCSG - BD 1-1, DĐT - GĐTLA 0-3, SĐNĐ - HPHN 1-1, LG.HN.ACB - MHP 1-1, ĐN - P.SLNA 0-0 Hai tuần tạm nghỉ tưởng chừng là một cơ hội tốt cho các đội tích lũy thể lực để tăng tốc khi bước vào giai đoạn 2. Thế nhưng, lượt trận mở màn của lượt về diễn ra vào chiều qua, 8-5, lại khá tẻ nhạt, đơn điệu! Ngoại trừ trận thắng duy nhất của Gạch Đồng Tâm Long An (GĐTLA), 5 trận đối đầu còn lại đều có kết quả hòa trong cảnh sa sút về chất lượng chuyên môn và... “nguội lạnh” cầu trường.  Trên sân Thống Nhất, gần 500 cổ động viên đến từ Bình Dương (BD) biểu hiện sự thất vọng khi Kesley thực hiện không thành công quả phạt đền ở phút 75, bỏ lỡ trận thắng cho đội đầu bảng. BD có nhiều cơ hội để đòi lại món nợ ở lượt đi, và họ đã vượt lên dẫn trước ở phút 43 do công Kesley. Nhưng may mắn đã đứng về phía Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMNCSG) khi cột dọc và xà ngang đã hai lần cứu thua cho họ. Và nỗ lực của các “lão tướng” như Hoàng Bửu, Hồng Sơn, Quan Huy, Hữu Đang và đặc biệt là sự tinh quái của Hồ Văn Lợi (người ghi bàn gỡ hòa) đã giúp TMNCSG mang về 1 điểm quý giá.  Lợi thế sân nhà tại “chảo lửa” Chi Lăng, cùng sự ra mắt của cầu thủ Việt kiều Mã Trí và một lực lượng ngoại binh hùng mạnh vẫn không giúp Đà Nẵng (ĐN) kiểm soát tốt trận đấu trước Pjico Sông Lam Nghệ An (P.SLNA). ĐN buộc phải chia điểm trong một trận hòa 0-0 đầy tẻ nhạt. Tương tự, trên sân Mỹ Đình, sự đối đầu giữa LG.HN.ACB và Mitsustar Hải Phòng (MHP) diễn ra với chất lượng chuyên môn không cao và thiếu vắng các tình huống tấn công nguy hiểm, ngoại trừ hai pha ghi bàn của ngoại binh Damian (LG.HN.ACB) và Julien (MHP) ở các phút 17 và 42.  Trận đấu trên sân Thiên Trường có phần quyết liệt hơn, nhất là vào những phút cuối khi Sông Đà Nam Định (SĐNĐ) bất ngờ tăng tốc và ghi bàn ở phút 84 do công Sedlak. Tuy nhiên, niềm vui của chủ nhà cũng sớm tan biến vì chỉ 4 phút sau, Francisco ghi bàn gỡ 1-1 cho HPHN. Không khí tẻ nhạt trên sân cỏ VN cũng đã được “khơi mào” bằng trận đấu sớm diễn ra vào ngày 7-5, khi Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) và Hoa Lâm Bình Định (HLBĐ) - hai đội dự AFC Champions League - hòa 0-0 tại sân Pleiku. Đội duy nhất giành trọn vẹn 3 điểm ở vòng 12 là GĐTLA. Bằng lực lượng hùng mạnh, các học trò ông Calisto đè bẹp Delta Đồng Tháp (DĐT) 3-0 ngay trên sân Cao Lãnh tràn ngập những 20.000 khán giả, nhờ các bàn thắng của Antonio, Nguyễn Nhân và một bàn phản lưới của hậu vệ Việt Cường (DĐT).   
__label__Doi-song , Chuyện tình của những đôi đũa lệch Cách đây 3 năm, chị Hoàng Ánh Tuyết, quê ở Văn Giang, Hưng Yên, đến câu lạc bộ Chim Cánh Cụt (quận 4, TP HCM), tìm việc. Nhưng do cơ sở đã đủ người nên chị bị từ chối. Nhìn cô gái lủi thủi ra về, chàng trai lùn Nguyễn Vĩnh Phú thấy thương quá, bèn ra an ủi động viên. Mối duyên nợ của họ bắt đầu từ đó. Anh Phú kể, sau một thời gian quen biết, cùng đi ăn cơm, xem phim, anh hỏi thẳng chị: "Có thương anh không, nếu không thương nhau thì hai đứa mình là bạn bè?". Bị gia đình phản đối kịch liệt vì anh Phú đứng chưa tới vai chị Tuyết, song chị vẫn đồng ý chung sống với suy nghĩ đơn giản: anh ấy trung thực, chân thành và chịu thương chịu khó. Không có niềm vui được tổ chức đám cưới, nhưng anh chị lại có hai niềm vui: con trai Nguyễn Hoàng Ngọc hơn 3 tuổi và con gái Nguyễn Hoàng Tuyết Trinh gần 6 tháng tuổi. Cả hai đều khoẻ mạnh, phát triển bình thường. Căn buồng thuê rộng có 9 m2 của gia đình họ ở phường Phú Thuận, quận 7, giờ đầy tràn ngập niềm vui.  Bế đứa con nhỏ trên tay, anh Phú nói: "Ước mơ của chúng em là có một trai, một gái, trời thương nên đã cho như vậy. Ngặt nỗi gia đình em còn khó khăn nên chưa đủ điều kiện cho cháu lớn đi học mẫu giáo". Còn Tuyết thì tâm sự: "Khi cháu thứ hai lớn, em sẽ xin đi làm công nhân ở khu công nghiệp Tân Thuận để phụ thêm cho gia đình. Bây giờ bên ngoại vẫn chưa ưng chàng rể lắm, nhưng lại rất quý cháu. Hai lần chị Tuyết sinh, bà ngoại từ Hưng Yên đã lặn lội vào nam để trông nom đỡ. Không giống như cặp Phú - Tuyết, anh Ngô Quý Mão năm nay 41 tuổi cùng làm ở một cơ sở sản xuất với chị Chu Thị Hà từ năm 1995. Quen nhau vài năm, hai người giữ mối quan hệ cũng bình thường. Nhưng một lần, khi Hà bị bệnh, anh Phú chạy đôn chạy đáo mua thuốc men, chăm sóc tận tình. Cảm động trước cử chỉ chân tình của chàng trai lùn, hai người trở thành bạn thân. Đến năm 1998, đám cưới được tổ chức.  Bây giờ thì mái ấm của họ ở xóm đạo Hòa Bình, quận Gò Vấp, TP HCM, đã có thêm một thành viên. Anh Mão rất khéo tay, việc sửa chữa điện nước, trang hoàng cho căn nhà đều do một tay anh làm. Sáng sáng, chị Hà mở hàng bún, anh Mão đi biểu diễn tạp kỹ, cậu con trai tên Phúc đến trường. Cuộc sống không đến nỗi khó khăn lắm, song anh Mão chưa muốn có thêm em bé. Anh giải thích: "Sinh con thì phải nuôi đàng hoàng, chứ để nó khổ là không được". Bằng tình yêu thuần khiết của mình, những đôi lứa chồng thấp vợ cao kể trên đã xoá nhòa khoảng cách còn lại của chiều cao, của định kiến tư tưởng, để chung sống hạnh phúc.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi , TP HCM: Cháy lớn tại Công ty Khải Hoàn Vào lúc 3h40 sáng nay, một đám cháy khá lớn đã xảy ra tại công ty TNHH giày da Khải Hoàn, số 166 An Dương Vương (phường An Lạc, quận Bình Tân, TP HCM). Tổng thiệt hại ban đầu ước tính lên đến 10 tỷ đồng. Nhiều máy móc bên trong phân xưởng đã bị thiêu rụi. Có 26 máy chặt (trị giá 10.000 USD/cái) cùng 3 hệ thống băng chuyền tự động đã làm mồi cho ngọn lửa. Từ phân xưởng chặt, lửa tiếp tục cháy lan nhanh chóng sang kho thành phẩm, kho phom (dụng cụ để làm phần đế giày) và kho phế liệu. Lực lượng chữa cháy đã có mặt để chế ngự ngọn lửa không cho lây lan. Đến 7h15 ngọn lửa đã cơ bản được khống chế. Tuy nhiên, bên trong xưởng từ những đống nguyên liệu khói vẫn tiếp tục bay lên và lửa vẫn còn âm ỉ. Đến 8h, đám cháy được dập tắt. Tính toán sơ bộ cho thấy diện tích cháy lên đến 2000 m2 trong tổng diện tích 9000 m2 của công ty. Theo đánh giá của một số cán bộ PCCC, đây là đám cháy lớn thứ 2 chỉ sau vụ cháy công ty Chiya trong khuôn viên công ty Pouyuen Vietnam Enterprise vào ngày 3/3.  
__label__Vi-tinh , Bảo tàng ảo tìm hiểu khoa học tại Việt Nam Từ hôm qua, khách tham quan và các em nhỏ đến Bảo tàng Dân tộc học sẽ có cơ hội tìm hiểu, khám phá khoa học thông qua chương trình "Vòng quanh thế giới -TryScience" tại địa chỉ: www.TryScience.org. Đây là website có thể truy cập từ máy tính, do IBM xây dựng và trao tặng bảo tàng. PGS Nguyễn Văn Huy, Giám đốc bảo tàng Dân tộc học Việt Nam, bộc bạch: "Chúng tôi hy vọng Bảo tàng Khoa học Thế giới trên mạng, TryScience, sẽ kính thích trí tò mò cũng như tạo niềm đam mê tìm hiểu của các em nhỏ - nhà khoa học tương lai. Bảo tàng ảo này được xây dựng dựa trên hình thức điệp vụ, kết hợp các trò chơi, phim hoạt hình và webcam từ các trung tâm khoa học khắp thế giới. Khách tham quan có thể hoàn thành bốn điệp vụ tại các kiốt: khảo cổ học, thám hiểm không gian, cá heo và thử thách. Ngoài ra TryScience còn có các hoạt động: thí nghiệm trực tuyến tại www.TryScience.org, giúp khách tham quan tìm hiểu về trang này, gửi thư điện tử, bưu thiếp TryScience để chia sẻ hiểu biết về bảo tàng khoa học trên thế giới với bạn bè và gia đình. Ông Mizan AbRahman, Tổng giám đốc IBM Việt Nam, cho rằng trẻ em sinh ra vốn đã là nhà khoa học. Và TryScience, cũng như những bảo tàng mà nó kết nối tới, cho phép các bạn trẻ sử dụng trí tò mò cũng như lòng ham thích tìm hiểu những điều kỳ diệu và khám phá các hiện tượng thông qua lăng kính khoa học. Nhờ những thay đổi trong công nghệ, chúng ta có thể sáng tạo được những thực nghiệm tương tác, mang tới sự hấp dẫn lý thú cho các chuyến thăm quan ảo tại nhiều viện bảo tàng, ông nói. Tại Việt Nam, sau bảo tàng thứ nhất được giới thiệu tại Trung tâm thông tin triển lãm TP HCM, 97 Phó Đức Chính - quận 1 - TP HCM, đây là chương trình thứ 2 được giới thiệu cho công chúng.  
__label__Van-hoa ,  Sách đỏ những giá trị văn hóa Việt Nam Và người ta thường lấy kinh tế làm giá trị tuyệt đối để thuyết phục rằng bảo tồn (nhất là đối với các di sản vật chất) là phi kinh tế.  Thực ra quan niệm ấy đã rất lạc hậu, vì ngoài các giá trị lịch sử văn minh – văn hóa của cả quốc gia, dân tộc mà chỉ với công cuộc bảo tồn thành công mới khẳng định được – bảo tồn còn có ý nghĩa đặc biệt về kinh tế. Bảo tồn di sản văn hóa, lịch sử không phải là câu chuyện “nhiều xúc cảm về tình yêu đất nước, dân tộc”, mà đó là một khoa học đa ngành vào loại phức tạp nhất.  Phỏng vấn GS-TS Tô Ngọc Thanh – Chủ tịch Hội văn nghệ dân gian VN.  Thưa ông, ông có cho rằng nếu ta tiến hành lập một hồ sơ “Sách đỏ những giá trị văn hóa VN” thì với thực tế như hiện nay, số trang của hồ sơ ấy sẽ ngày càng bị tăng nhanh chóng?  - Cái đó còn phải tùy quan niệm của những người lập “hồ sơ” đó. Bởi như nhiều di sản người ta nói là đang còn, đang phát huy rất tốt, nhưng theo quan niệm của tôi lại là đang bị suy thoái, thậm chí đã mất đi. Ví dụ như chèo cổ. Ta vẫn thấy có chèo trên truyền hình, hội diễn hay thậm chí là một số sàn diễn. Nhưng tất cả đều là chèo cải tiến, cải biên. Ngay cả xem những vở tích chèo cổ nhưng cũng không còn thấy cái nghệ thuật chèo cổ đúng nghĩa ở đó nữa. Tình trạng đó cũng tái diễn các loại hình nghệ thuật cổ truyền khác như múa rối nước, tuồng, quan họ v.v…  Có nghĩa là ông không chấp nhận việc “cải tiến, cải biên” những giá trị cổ truyền để nó thích nghi với cuộc sống hiện tại?  - Đương nhiên không phải vậy. Như vậy thì quá cực đoan, bảo thủ. Cuộc sống luôn vận động, không có xã hội nào không có sự đổi thay. Nhiều cái ở thời đại này có thể làm một giá trị phổ cập, nhưng đến thời điểm sau lại không thể không có sự biến đổi, thậm chí là mất đi. Nhưng với di sản văn hóa, ta phải có hai lối ứng xử rõ ràng:  1. Bảo tồn và phát huy (Giữ nguyên di sản như chính nó, để lưu giữ nguyên trạng một dấu tích của lịch sử, và phát huy giá trị của nó trong cuộc sống hôm nay). Ví dụ như cung điện Huế dù có trùng tu bao nhiêu lần thì vẫn phải giữ nguyên nó như xưa. Còn nếu nhân danh thị hiếu, thẩm mỹ thời đại đã thay đổi mà đem mái bằng, mái tôn thay cho mái ngói cong của Ngọ môn thì liệu có còn giữ được giá trị của kinh thành Huế hay không?  2. Thừa kế và phát triển (cải biên, cải tiến di sản cho phù hợp với nhu cầu của cuộc sống hiện tại). Hai lối ứng xử này phải song song tồn tại, chứ như hiện nay, ta chỉ chú trọng vế thứ 2 mà quên đi vế thứ nhất, nên làm méo mó di sản và nhận thức của công chúng về di sản.  Ông nhìn nhận thế nào trước ảnh hưởng của những mất mát về di sản đối với xã hội hiện tại?  - Một di sản mất đi, ta không chỉ mất đi một thứ gia sản của cha ông, mà còn hơn thế rất nhiều. Cái mất lớn nhất là mất đi một phần bản sắc – cái giúp ta hiểu ta là ai, giúp ta tự tin, tự trọng. Ta cũng bị mất đi một phần phong phú của văn hóa dân tộc. Ví dụ như vấn đề ma chay, cưới hỏi theo lối “đời sống mới”, tôi nghĩ không nên áp đặt nó một cách đại trà, vì trước đây 54 dân tộc của ta có ít nhất là 54 lối ma chay cưới hỏi khác nhau, thì nay có nguy cơ sẽ chỉ còn một nếu nơi nơi phát động theo một lối.  Ma chay cưới hỏi, lối “đời sống mới” cũng rất hay, tôi không phản đối, nhưng hãy để người dân được tự do lựa chọn hình thức phù hợp với hoàn cảnh của họ. Hay hãy nhìn một tháp Rùa rêu phong đã bị sơn “như mới”, một hồ Gươm mơ màng bị gắn những cây đèn điện cao ngất ngưởng tóe xanh tóe đỏ của Trung Quốc, một hồ Thiền Quang huyền ảo bị kè xi măng thô kệch… mới hiểu chúng ta đã “vô hồn” hóa cái hồn của di sản đến thế nào!  Thưa ông, nhưng ông sẽ đưa ra giải pháp nào khi chính những người nông dân muốn thay mái gianh bằng mái bằng, những người dân miền núi ao ước được cáinhà mái tôn như một dấu hiệu của sự đổi đời, giàu có?  - Họ như vậy là bởi họ đã được giáo dục rằng đó mới là biểu hiện của xã hội văn minh, hiện đại và bởi vì một môi trường thẩm mỹ đã bị phá vỡ tính hài hòa, đã bị thô sơ hóa. Nhưng tôi tin những giá trị vĩnh truyền sẽ qua mờ lại tỏ. Nhưng cần nhất vẫn phải là một lối “làm văn hóa” khác, một cơ chế khác cho văn hóa. Tại sao Hội An giữ được nhà cổ? Bởi vì người dân đã ý thức được rằng giữ nó, họ được hưởng lợi nhiều hơn rất nhiều là nếu phá nó đi.  Di sản, ngoài những giá trị tinh thần vô giá còn có những giá trị thực tiễn rất hiệu quả?  - Xin đơn cử lĩnh vực các bài thuốc y học. Chúng ta đã làm thất truyền bao nhiêu bài thuốc đúc kết từ kinh nghiệm nghìn đời của ông cha, trong đó thậm chí có những công dụng mà đến giờ y học hiện đại mới vừa đạt đến được, hoặc lời giải cho các bệnh nan y đến giờ y học hiện đại còn bó tay? Hội văn nghệ dân gian chúng tôi nhận được rất nhiều bài thuốc dân gian người dân gửi đến xin thẩm định, nhưng hội tôi làm sao có đủ lực để làm việc ấy?  Hay tôi được biết một vị tiến sĩ đã có nhiều công trình nghiên cứu công phu về những bài thuốc được chế biến từ củ nghệ, trong đó có loại có khả năng chữa bệnh ung thư, nhưng những công trình nghiên cứu ấy đến nay vẫn chưa có ai thẩm định. Hay như với nganh du lịch, một khi ta làm mất đi sự hấp dẫn đặc thù của di sản, liệu có thể thực hiện được khẩu hiệu “Việt Nam – điểm đến của Thiên niên kỷ mới”?  Ông có thể “bốc một bài thuốc” ngỏ hầu cứu chữa cho tình trạng này của di sản?  - Cá nhân tôi thì chịu, tôi chỉ là một nhà nghiên cứu, một người yêu di sản. Năm nay tôi đã ngoài 70 tuổi, cả đời không ngừng gắn bó, không ngừng kêu cứu cho di sản. Nhưng nói mãi thì cũng vậy thôi. Thuốc thì đã có rồi đấy: “Chính trị - kinh tế - văn hóa, trong đó lấy văn hóa làm nền tảng phát triển”- đó là con đường. Nghị quyết Trung ương Đảng đã vạch ra. Ta cứ làm đúng như vậy sẽ là quá tốt rồi, nhưng để làm được như vậy cũng còn cần nhiều thời gian lắm.  Xin cảm ơn ông.    
__label__Khoa-hoc , Đàn ông không thích phụ nữ hài hước  Hóm hỉnh thường được quảng cáo như là sự lựa chọn đối với các trái tim cô đơn, và các nhà khoa học cũng chứng tỏ khả năng hài hước tốt rất quan trọng với phái yếu khi tìm kiếm bạn đời lãng mạn. Nhưng điều đó lại không đúng với phái mạnh.  Một phụ nữ sẵn sàng bỏ qua những khiếm khuyết ở một người đàn ông nếu anh ta có thể khiến cho cô cười, các nhà nghiên cứu Bắc Mỹ viết trên tạp chí Evolution and Human Behavior. Song, phái mạnh không hẳn đồng ý như vậy. "Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy hài hước có tác dụng tích cực, trở thành đức tính đáng mơ ước ở một người bạn đời, nhưng tác dụng này hầu hết chỉ xảy ra trong trường hợp người đàn ông sử dụng sự hóm hỉnh và người phụ nữ đánh giá nó", tiến sĩ Eric Bressler, một trợ lý giáo sư tại Đại học Westfield State ở Massachusetts, Mỹ, cho biết. Bressler và nhà nghiên cứu Canada - tiến sĩ Sigal Balshine, tại Đại học McMaster ở Ontario, đã thực hiện một thí nghiệm chứng tỏ óc hài hước tạo ra sự khác biệt như thế nào. Họ cho một nhóm phụ nữ xem ảnh của hai người đàn ông hấp dẫn tương đương nhau, và giới thiệu các bài phát biểu tự truyện hoặc mang tính hài hước hoặc nghiêm túc. Sau khi đảo chiều thí nghiệm và cho một nhóm đàn ông xem ảnh hai phụ nữ, các nhà nghiên cứu yêu cầu cả hai nhóm nam và nữ chọn ra người nào trong bức ảnh mà họ chọn là bạn đời lãng mạn. Kết quả: Những người hài hước được xem là giỏi giao tế xã hội hơn, nhưng lại kém tin cậy, thật thà và thông minh hơn. Đàn ông không lựa chọn phụ nữ có khiếu gây cười, nhưng phụ nữ thì có. "Phụ nữ chọn những người đàn ông hóm hỉnh như là một bạn đời tiềm năng, bất chấp việc đánh giá họ kém thật thà và thông minh hơn", các nhà nghiên cứu nói.  
__label__Phap-luat , Nâng giá mua xe buýt để rút tiền nhà nước Công ty Vận tải thủy bộ Kiên Giang do ông Nguyễn Văn Hùng làm giám đốc đã cấu kết với Nhà máy ôtô Hòa Bình nâng giá mua 56 xe buýt, chiếm đoạt 1,26 tỷ đồng. Trung bình mỗi ôtô bị đội giá lên 20-30 triệu đồng. Vụ tiêu cực xảy ra năm 2002. Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Kiên Giang vừa ký quyết định khởi tố điều tra vụ án cố ý làm trái các quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng tại Công ty vận tải thủy bộ Kiên Giang. Hiện, ông Hùng đã bị UBND tỉnh Kiên Giang đình chỉ chức vụ giám đốc. Ông Hùng cùng một số cán bộ khác ở công ty còn bị tố cáo đã sử dụng chứng chỉ Anh văn giả để phục vụ việc thăng quan tiến chức.  
__label__Phap-luat , Dự thảo nghị định thi hành Luật đất đai 'vênh' với luật Sáng qua, tại cuộc họp bàn với lãnh đạo các quận, huyện về dự thảo nghị định hướng dẫn thi hành Luật đất đai, Chánh thanh tra Sở Tài nguyên môi trường TP HCM đã phát hiện, quy định giải quyết tranh chấp, khiếu nại đất đai "sai cơ bản" so với Luật Khiếu nại và tố cáo. Cụ thể, theo dự thảo, điều 121 và 122 quy định thời hiệu khiếu nại quyết định, hành vi hành chính (lần 1) và thời hiệu khiếu nại, khởi kiện quyết định giải quyết khiếu nại (lần 2) lần lượt là 30, 45 ngày. Trong khi đó, theo Chánh thanh tra Nguyễn Thị Dụ, Luật Khiếu nại tố cáo lại quy định là 90, 30 ngày. Phần lớn các quận huyện đều cho rằng, dự thảo quy định thời gian cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho hộ gia đình, cá nhân trong vòng 60 ngày là quá ngắn, khó thực hiện kịp do một khối lượng lớn công việc sẽ "đùn" về cho phường xã. Theo dự thảo, việc cấp giấy theo trình tự 1 cửa": người dân chỉ cần nộp hồ sơ tại UBND phường, xã, nơi đây phải có trách nhiệm liên hệ với những đơn vị khác để xác minh, chuyển hồ sơ về Phòng Tài nguyên môi trường giải quyết. Nếu có đủ điều kiện, dân sẽ được chính phường, xã giao giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Ông Thân Trọng Triều, Phó chủ tịch huyện Nhà Bè đề nghị, cần có chính sách chặt chẽ tạo điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp thỏa thuận chuyển nhượng đất của dân khi triển khai dự án. Hiện nay, có một số hộ không chịu chuyển nhượng cho chủ đầu tư dự án, mà giữ đất để chuyển nhượng cho người khác. Vì vậy, theo ông Triều nên quy định rõ, khi doanh nghiệp được chấp thuận cho đầu tư tại khu vực nào thì người dân chỉ được thỏa thuận với doanh nghiệp này, chứ không được thỏa thuận với người khác. Mục đích thỏa thuận để đạt được giá đất hợp lý, có lợi cho dân và phù hợp với doanh nghiệp. Ông Triều cũng đề xuất, không nên để UBND tiếp tục giải quyết khiếu nại. Vì chính đơn vị này đã ra quyết định xử lý hành chính, khi người dân khiếu nại, lại đứng ra giải quyết thì khó thuyết phục. Vụ việc giải quyết tại tòa án sẽ có hiệu quả cao hơn. Hơn nữa, khi khởi kiện phải đóng án phí nên người dân sẽ cân nhắc, tránh việc kiện cáo vu vơ. Ông Trần Thế Ngọc, Giám đốc Sở Tài nguyên môi trường cho biết, các ý kiến trên sẽ Ban soạn thảo xem xét chỉnh sửa cho phù hợp thực tiễn.  
__label__Kinh-doanh , Từ 15/4/2006, các đơn vị ngành hàng không sẽ chính thức áp dụng các quy định tại Quyết định 13/2006 của Bộ Tài chính về giá một số dịch vụ chuyên ngành hàng không. Bên cạnh giá một số loại dịch vụ như: giá điều hành bay đi/đến, giá hạ cánh máy bay, giá soi chiếu an ninh hàng không, giá cung cấp dịch vụ bổ sung điều hành bay quá cảnh, còn có giá phục vụ hành khách tại cảng hàng không (thường gọi là lệ phí sân bay, hay phụ thu) liên quan đến hành khách đi máy bay. So với quy định cũ, mức giá phục vụ hành khách làm thủ tục tại các sân bay đều được điều chỉnh tăng lên. Lệ phí sân bay cho hành khách tại sân bay quốc tế Nội Bài (Hà Nội), Tân Sơn Nhất (TP.HCM) là 14 USD/khách (so với giá cũ, lệ phí sân bay ở Nội Bài vẫn giữ nguyên, nhưng ở sân bay Tân Sơn Nhất thì tăng 2 USD/khách); còn ở các sân bay khác trong nước có chuyến bay quốc tế là 8 USD/khách. Đối với các chuyến bay nội địa, mức giá phục vụ đều đồng loạt tăng 5.000 đồng/khách so với mức giá cũ. Cụ thể, hành khách khởi hành từ sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất, Đà Nẵng, lệ phí sân bay là 30.000 đồng/hành khách; khởi hành từ sân bay Phú Bài (Huế), Cát Bi (Hải Phòng), Cam Ranh (Khánh Hòa), lệ phí 25.000 đồng/khách; khởi hành từ các sân bay còn lại, lệ phí 20.000 đồng/khách. Các mức phụ thu trên sẽ được thu cùng lúc khi hành khách mua vé máy bay. Trong một số trường hợp, lệ phí sân bay được miễn hoặc giảm tùy đối tượng như: trẻ em dưới 2 tuổi (tính tại thời điểm xuất vé máy bay đối với hành khách đi chuyến bay nội địa, và tại thời điểm đi máy bay đối với hành khách đi chuyến bay quốc tế). Riêng trẻ em từ 2 - 12 tuổi, thu bằng 50% mức giá quy định như trên. Một số trường hợp khác cũng được miễn thu như: hành khách quá cảnh lưu tại nhà ga, hành khách đã hoàn tất các thủ tục nhưng phải ở lại thành phố (ngoài nhà ga) vì bất kỳ lý do nào được miễn thu giá phục vụ hành khách cho lần xuất phát sau đi từ sân bay đó...  
__label__Vi-tinh ,  Giá thực của PS3 đến những 900 USD! Trong bản báo cáo chi tiết của mình gửi đến báo giới, Merill Lynch cho biết rằng chỉ nội con chip xử lý trung tâm Cell Processor của IBM và đầu đọc đĩa Blu-Ray đã có giá tổng cộng là 580 USD. Các phụ kiện “lặt vặt” khác như card đồ họa, bộ nhớ, các cổng giao tiếp (USD, Ethernet, Wi-Fi, Bluetooth) và các thành phần khác cộng lại vào khoảng 220 USD nữa đã đưa giá của PS3 lên đến 800 USD. Nhưng giá này chưa kể ổ cứng gắn theo yêu cầu của người dùng nên sẽ đẩy giá của PS3 lên đến trên 900 USD.  Nhà báo Chris Morris, chuyên viết cho tờ CNN Money đã tung ra một “tin đồn” cho rằng PS3 sẽ có giá chắc như “đinh đóng cột” là 500 USD .   
__label__Doi-song , Cháo nhộng ong vò vẽ Ở miệt vườn có nhiều loại ong, nhưng nhắc đến ong vò vẽ nhiều người rất ngán sợ vì chúng dữ và khá độc, có thể đốt chết người như chơi. Tuy vậy, nhộng của ong vò vẽ thì rất ngon và bổ dưỡng, nhất là khi đem nấu cháo.  Thông thường ong vò vẽ làm tổ những nơi vườn hoang rậm rạp, nhưng đôi khi cũng thấy tổ của chúng ở những nơi như: cột điện, mái đình, mái chùa... Tổ lớn hoặc nhỏ tùy thuộc vào thời gian làm tổ, những tổ lớn có thể lớn bằng cái thúng hoặc bằng cái nia. Một khi phát hiện ra tổ ong vò vẽ, chắc chắn sớm muộn gì người ta cũng "xử lý" ngay. Tuy ong vò vẽ dữ dằn nhưng đốt tổ của chúng rất dễ dàng, chỉ cần vài người và dụng cụ cũng rất đơn giản: một cây trúc hoặc tầm vông có chiều dài 4-5 m, trên đầu cây có quấn giẻ tẩm dầu. Nếu tổ lớn thì quấn thêm nhiều giẻ sao cho đủ để đốt cháy tổ ong. Tiến hành đốt vào ban đêm. Trước khi đốt nên quan sát kỹ chỗ miệng tổ để đưa cây gậy vào đúng vị trí mới tiêu diệt được ong bảo vệ tổ. Đốt đến khi nào không còn thấy ong lao ra nữa thì có thể lấy tổ ong xuống.   
__label__Doi-song , Hoành thánh mì Món ăn dễ làm, giàu dinh dưỡng mà không gây ngán, có thể dùng trong bữa sáng hoặc bữa ăn nhẹ. Khẩu phần cho 4 người ăn, trị giá khoảng 40.000 đồng. Nguyên liệu: - 300g xương gà hoặc xương heo. - 1 bịch bánh hoành thánh. - 150g thịt nạc dăm. - 100g tôm. - Tiêu, muối, đường, bột ngọt. - 3 tép tỏi, 3 củ hành tím, nấm mèo, ớt, hành lá, ngò. - 3 trứng cút, 1 trứng gà.  Thực hiện: Làm nước lèo: xương đem ninh nhừ, vớt bọt thường xuyên. Làm nhân: Thịt heo, tiêu bột, muối, tỏi, hành ướp rồi đem xay nhuyễn. Tôm xay nhuyễn. Nấm mèo ngâm nước, thái chỉ. Trộn đều tất cả với nhau. Trải bánh hoành thánh ra cho nhân vào giữa. Thoa lòng trắng trứng gà xung quanh viền bánh, rồi bẻ mép dính lại. Có thể xoắn mép bánh lại như miệng cái túi hoặc gấp đôi theo đường chéo, rồi bẻ hai góc đáy của tam giác vào.  Nấu một nồi nước sôi. Bỏ bánh đã có nhân vào khi nước đang sôi, từng cái một. Có thể chia bánh ra luộc thành nhiều lần. Khi bánh trong nồi nổi lên thì vớt ra để trong rổ cho ráo nước. Để cách nhau cho bánh không bị dính.  
__label__Doi-song , Xuất thân từ một gia đình có cha và anh là lính cứu hỏa, cô gái 24 tuổi Christelle Lecorguillé đã trải qua tuổi thơ của mình trong những tiếng còi hụ chữa cháy. "Cứu giúp người khác đối với tôi là chuyện bình thường", Christelle đã giải thích như vậy như tham gia vào đội cứu hỏa Paris. Christelle đã chuẩn bị từ thể chất đến tinh thần rất tốt, y như khi đi thi đấu. Sau một năm phục vụ, vừa chịu huấn luyện và tham gia thực tập Christelle đã là hạ sĩ. Đại úy Target rất hãnh diện với lính mới của mình. Christelle thích xông pha vào các "chiến trận", thích kềm chế và khuất phục ngọn lửa - nơi mà cuộc sống gần kề với cái chết và sự can đảm là vũ khí duy nhất đối mặt với sự hãi hùng, cùng với những đồng đội của mình. Một ngày đối với lính cứu hỏa thật là bận rộn nhưng họ vẫn vui vẻ và nhanh nhẹn khi vào nhiệm vụ. 8h02. Tập hợp trong nhà để xe. Giữa ba mươi người đàn ông cao lớn có Christelle. 8h13. Luyện tập chuẩn bị cho hội diễn thể thao của lính cứu hỏa tại Paris. Và Christelle cũng là huấn luyện viên thể dục, đang giúp bạn thực hiện động tác thì loa báo: "Có người bệnh". 8h50. Cùng với một nhóm đồng nghiệp, Christelle trong trang phục thể thao leo nhanh lên xe và xuất phát. Họ sẽ thay đồng phục ngay bên trong xe. Cánh đàn ông không có thời gian để nhìn ngắm đến cô gái bên cạnh. 9h01. Trong nhà có bà cụ chảy máu cam rất nhiều. Họ quyết định mang bà đến bệnh viện. Christelle lấy vội vài bộ đồ, vừa đỡ vừa trấn an bà. Đội lính cứu hỏa cấp cứu nhìn Christelle với ánh mắt lạ lẫm. 9h47. Trở về đội. Cô gái muốn tắm một cái nhưng chưa được: tập hợp để tuyên dương những người vừa chết trong đám cháy. 10h04. Khởi hành cho buổi tập huấn tại Neuilly-sur-Marne. Christelle và đồng đội phải thao tác dập tắt một đám cháy do dầu lửa gây ra. Họ phải tròng vào người những bộ đồ chống cháy cứng ngắc, nhìn qua khung kính trên mặt nạ họ chẳng thấy gì rõ ràng ngoài bọt nước xà phòng tung tóe khắp nơi. Hiệu lệnh chấm dứt, họ lại lục đục thu dọn dụng cụ, cởi bộ đồ bảo hộ và leo nhanh lên xe quay về đội. 11h09. Luyện tập động tác điều khiển vòi ròng. Với áp suất nước thật cao, năm người đàn ông đi trước đã gặp khó khăn khi kềm chế vòi để xịt vào đúng mục tiêu. Đến lượt Christelle và đồng đội thì lệnh tăng áp suất được phát ra. Cả một cột nước khổng lồ trào dâng và đôi tay của Christelle run lên bần bật nhưng cô không bỏ cuộc. Chỉ khi tiếng hô "stop" vang lên thì cô mới buông tay. 12h27. Ăn trưa và trả lời phỏng vấn của báo chí. Lúc này thì Christelle được các đồng nghiệp nhường cho vài món ăn. Đây là những giây phút ít ỏi cô được chăm sóc. Sau bữa ăn cô lại tham gia vào việc làm vệ sinh trong đội. 15h04. Báo động mới: thoát gas trong hầm của một trường học. Chuẩn bị các thiết bị như mũ, đèn pin, bơm xịt dò chỗ rỉ gas. Tại hiện trường mùi rất nặng nhưng không phải là gas mà là mùi cống rãnh. Báo động giả nhưng mất cả năng lượng. 16h57. Trở về phòng tập thể dục. Christelle quay vòng trên thanh xà kép, cô có một giờ rảnh rỗi. Và rồi còi báo động lại vang lên: "người bệnh". Xe cứu thương chạy như ma đuổi. Lần này là một bé gái bị ngã. Sau khi bắt mạch cô chuyển bệnh nhân đi thì có thông báo từ radio là có đám cháy trong một chung cư gần đó. Rõ ràng là chuyện như đùa, khi đến nơi thì đây là đám cháy do người dân thiêu hủy rác. 18h33. Về đội, Christelle cứ bâng khuâng mãi về việc không thể bắt mạch chân cho cô bé lúc nãy. Cắt ngang dòng tư tưởng là báo động. "Các đồng nghiệp nam luôn nhìn tôi ngần ngại. Họ sợ có một ngày phải cấp cứu cho tôi (cười)". Lần này là một người đàn ông 50 tuổi nằm bất tỉnh trên sàn nhà. Christelle bắt đầu làm massage tim trong khi một người khác đặt máy kích hoạt tim. Bác sĩ đến và tiêm thuốc cho bệnh nhân. Christelle vẫn tiếp tục công việc của mình, nhễ nhại mồ hôi, để rồi thất vọng khi cả đội ra về, để lại một bà góa và bốn đứa trẻ. 20h20. Sắp xếp lại dụng cụ, Christelle im lặng và cô đang nghĩ về việc vừa rồi. "Mình ít ra đã cố gắng hết sức. Đời sống là sự chịu đựng và mất mát. Rất may là từ trước đến nay mình chưa bao giờ phải hối tiếc vì đã chọn nghề này. Hy vọng mai này có nhiều đồng nghiệp nữ hơn". Giấc ngủ đến với Christelle thật nhanh, không mộng mị cũng không ray rứt. Ngày mai là một ngày mới và công việc vẫn cứ như thế.  
__label__Van-hoa , Hóa trang với những tình huống bi hài Trong phim "Hồn ma", diễn viên Hồng Ánh đóng vai ma, do phim trường được quay ở nghĩa địa nên cô phải hoá trang ở nhà, sau đó gọi taxi chở đi. Tài xế quay lại mở cửa xe hét lên vang trời khi thấy con ma bước vào. Khi bình tĩnh lại nghe giải thích, bác tài vẫn kiên quyết không chịu đi vì sợ chở masẽ xui! Phim Mục Liên Thanh Đề, cảnh quay ở động Phong Nha, Xuân Chính hóa trang cho 7 diễn viên đóng vai quỷ: đắp mặt nạ mềm, diễn viên có thể cười nói, ăn uống. Trong khi chờ quay cảnh đêm, bảy diễn viên nằm ngủ ở khu nhà nghỉ, mỗi người một góc.  Đến đêm, một người khách đi ngang qua chợt nhìn thấy và... vừa hét vừa chạy. Bảy diễn viên nghe tiếng kêu ngồi dậy, mọi người trong khu nhà nghỉ nghe tiếng chạy ra, và... bắt đầu một cuộc ẩu đả với quỷ.  Xuân Hương biến thành thằng Bờm trong phim cùng tên.  Lần khác quay phim cảnh ông già râu tóc bạc phơ đang vào quán xin tiền những tên bợm nhậu và bị chúng hè nhau đánh cho một trận. Đang quay ngon lành, bỗng một người đạp xích lô ngang qua chạy vào cản ngăn, lớn tiếng: "Tại sao mọi người lại đánh một ông già?". Thì ra do diễn viên được hóa trang cảnh máu chảy giống quá nên người xích lô lầm tưởng nhiều người hè nhau đánh một ông già đến chảy máu. Đôi khi máu được làm từ bột màu và xirô, để lâu sẽ lên men, diễn viên ngậm vào dễ bị đau bụng. Có hôm do phải quay ngoại cảnh lâu, xung quanh chỗ diễn viên nằm đổ đầy "máu" khiến những đàn kiến hăm hở kéo đến...  Có thể nói đa số chuyên viên hóa trang có tiếng hiện nay của VN chưa qua một trường lớp đào tạo nào. Ngoài bậc anh cả Nhữ Đình Nguyên (đã mất) cũng tự nghiên cứu, tự học thì chỉ có Xuân Chính đã được học tập ở khoa Hóa trang thuộc Học viện Sân khấu Ba Lan từ năm 1984. Còn phần lớn do nghề dạy nghề.  Hầu hết họ đều xuất thân từ học nghề trang điểm, theo đoàn làm phim riết và thành chuyên viên hóa trang như Thanh Bình, Xuân Hồng, Kim Phượng, Hằng Nga, Phương Trâm, Thế Vinh...  Trong sinh hoạt của một đoàn phim, thông thường khi mọi người còn đang yên giấc thì người hóa trang phải thức dậy từ 4 giờ sáng, làm sao để đúng 8 giờ bắt đầu bấm máy phải giao hàng đầy đủ 5-7 gương mặt diễn viên đã được hóa trang chỉn chu.  Để thể hiện tốt, chuyên viên hóa trang phải đọc kỹ kịch bản, nắm vững nội dung, thời gian diễn ra câu chuyện cũng như chi tiết liên quan đến nhân vật.  Để hóa trang nhân vật Nam Phương hoàng hậu trong phim Ngọn nến hoàng cung, chuyên viên hóa trang Xuân Hồng (hãng TFS) phải đọc và nghiên cứu những xấp tài liệu về vua chúa thời xưa, cất công đi tìm hỏi các cụ bà xưa để hiểu cách quấn khăn trên đầu cho đúng kiểu Huế. Còn Kim Phượng khi hóa trang cho một nhân vật là cô gái điên, phải vào bệnh viện tâm thần quan sát người bệnh.  Với nhiều chuyên viên, hóa trang như là cái nghiệp, không thể dứt bỏ. Theo chị Thanh Bình, có những phim phụ cấp dành cho hóa trang không bằng số tiền chị bỏ ra làm hiệu quả đặc biệt, nhưng yêu nghề lắm nên đi làm trang điểm cô dâu để thêm tiền bù đắp cho nghề.  Nghệ sĩ Xuân Chính tâm sự: Không thể trách hóa trang VN trì trệ. Trong khi các nước trong khu vực như Singapore, Malaysia, Trung Quốc, Thái Lan đều đã có những xưởng hóa trang lớn và các trường đào tạo chuyên viên hóa trang cũng như chế tạo các vật liệu hóa trang thì ở VN hầu như chưa có gì!".   
__label__Phap-luat ,  Bắt thêm 2 cán bộ Công ty Xăng dầu hàng không Thỏa thuận theo chỉ đạo của giám đốc Công ty Xăng dầu hàng không Trần Minh (bị bắt trước đó một ngày), hai cán bộ nói trên đã trực tiếp ký vào các hợp đồng mua bán xăng dầu dưới hình thức tạm nhập tái xuất, “giúp” vợ chồng Trần Thế Hùng buôn lậu và trốn thuế hơn 60 tỉ đồng.  Cụ thể, từ năm 1999-2002 các đối tượng đã ký sáu hợp đồng bán hơn 200.000 tấn xăng dầu tạm nhập tái xuất sang Trung Quốc và Campuchia. Từ đó, Hùng “xì tẹc” đã để lại toàn bộ số lượng xăng dầu nói trên và đưa ra tiêu thụ trong nước, đồng thời làm hồ sơ giả tái xuất khống xăng dầu ra nước ngoài, thậm chí còn bơm nước lã để tái xuất khống...  Các cán bộ của Công ty Xăng dầu hàng không sau khi bị bắt đã khai: ngoài họ ra còn có một số cán bộ ở các ngành chức năng khác cũng được chia chác trong số tiền khoảng 10 tỉ đồng do vợ chồng Trần Thế Hùng “trả công”... Đến nay đã có chín đối tượng trong vụ án bị khởi tố và bắt tạm giam, trong đó có tám cán bộ ngành xăng dầu hàng không.   
__label__Doi-song , Phương nên chấp nhận đề nghị của bạn trai Có thể điều này sẽ có lợi cho cả hai. Tôi dùng từ có lợi vì thiết nghĩ, trong tình cảm, nhất là trong vấn đề tình yêu, đầu tiên là sự tự nguyện của hai người. Một khi đã có một bên không muốn tự nguyện nữa thì vấn đề còn lại là phải giải quyết tình huống sao cho cả hai đều không cảm thấy khó xử.  From: pham singhiaTo: vne-tamsu Sent: Monday, October 31, 2005 9:51 AM Subject: Hong Phuong nen chap nhan  Gửi Hồng Phương, Theo ý kiến của tôi thì Hồng Phương nên chấp nhận lời đề nghị của bạn trai, tạm xa lánh một thời gian. Có thể điều này sẽ có lợi cho cả hai. Tôi dùng từ có lợi vì thiết nghĩ, trong tình cảm nhất là trong vấn đề tình yêu, đầu tiên là sự tự nguyện của hai người, một khi đã có một bên không muốn tự nguyện nữa thì vấn đề còn lại là phải giải quyết tình huống sao cho cả hai đều không cảm thấy khó xử.  Tôi dùng từ có lợi vì theo ý kiến của tôi. Hồng Phương đang rất cần sự nghỉ ngơi cho thể xác và tinh thần. Hãy thử suy nghĩ, có 2 vấn đề Hồng Phương cần quan tâm: 1. Tại sao Hồng Phương lại không để cho người mình yêu được có quyền lựa chọn? 2. Nếu thật sự bạn trai của Hồng Phương không còn yêu thương Phương nữa thì sự giữ chân có làm cho anh ta dừng lại?  Đó là suy nghĩ của tôi, đơn giản như vậy thôi. Cũng chỉ vì tôi từng trong hoàn cảnh như vậy. Tôi từng sụp đổ, từng nghĩ đến tất cả những điều xấu xa nhất cho cuộc sống, từng nghĩ rằng cuộc sống không còn gì là tốt đẹp nữa. Nhưng cuộc sống không phải vậy.  Tôi từng nói với người yêu tôi: "Chia tay nhé, sau này cả hai đứa sẽ rất hãnh diện về nhau, và sau này khi có ai nhắc đến em, anh cũng sẽ nói là anh từng yêu em". Mặc dù khi chia tay, phần lỗi không thuộc về tôi. Tôi không phải muốn kể chuyện của tôi cho Phương nghe đâu nhé. Chúc Phương cố gắng vượt qua.   
__label__The-thao , Với chiến thắng này, Samuel Eto'o đã chính thức bắt kịp kỷ lục 3 lần liên tiếp giành được danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất châu Phi của huyền thoại Abedi Pele (Ghana) lập được ở những thập niên 90 trong màu áo CLB Olympique  Cuộc bầu chọn có tất cả 52 HLV của các ĐTQG thuộc liên đoàn bóng đá châu Phi (CAF) tham gia bỏ phiếu bầu chọn, và tiền đạo Eto'o đã giành được 108 điểm, hơn 2 điểm so với người về nhì Didier Drogba. Còn đồng đội của Drogba tại Chelsea, tiền vệ Michael Essien đứng ở vị trí thứ 3.  Phát biểu tại lễ trao giải, Eto'o cho biết: "Những nỗ lực không biết mệt mỏi trong tập luyện và thi đấu của cá nhân tôi đã được đền đáp xứng đáng. Dù sao, tôi cũng cảm thấy mình rất may mắn khi vinh dự lần thứ 3 đoạt danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất châu Phi".  Năm 2005 được xem là một năm đang nhớ đối với Samuel Eto'o khi anh cùng với CLB Barcelona giành chức VĐ La Liga sau 6 năm chờ đợi. Bên cạnh đó, phong độ xuất sắc trong màu áo Barcelona (24 bàn thắng) cũng đã giúp Eto'o giành vị trí thứ 3 trong cuộc bầu chọn Cầu thủ xuất sắc nhất thế gới của FIFA (sau Ronaldinho và Lampard).  Năm 2005 cũng là 1 năm đáng quên đối với tiền đạo này khi đội tuyển Cameroon của anh không giành được vé tham dự World Cup 2006 (Wome đá hỏng phạt đền ở trận đấu quyết định). Dù liên tục dẫn đầu danh sách ghi bàn suốt từ đầu giải, nhưng sự chững lại ở những vòng đấu cuối khiến Eto'o bị mất danh hiệu Pichichi (danh hiệu Vua phá lưới của La Liga) vào tay tiền đạo người Urugoay, Diego Forlan (25 bàn).  Trong khi đó, dù giành được nhiều danh hiệu hơn so với Eto'o nhưng Didier Drogba lại không được đánh giá cao như tiền đạo này. Trong năm 2005, Drogba đã cùng với CLB Chelsea giành chức VĐ Premier League và League Cup. Ngoài ra, đội tuyển Bờ Biển Ngà của Drogba cũng đã thi đấu rất xuất sắc khi lần đầu tiên giành vé tham dự World Cup 2006.  Michael Essien cũng đã bước lên bục vinh quang tại Ligue 1 cùng với CLB Lyon, trước khi chuyển sang thi đấu cho Chelsea vào mùa hè vừa qua với giá chuyển nhượng kỷ lục. Bên cạnh đó, Essien cũng được Hiệp hội các nhà báo thể thao Pháp bầu chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất tại giải Ligue 1 ở mùa giải năm ngoái.  Cũng trong đêm gala bóng đá tại thủ đô Abuja, tiền vệ trẻ người Nigieria đang nằm trong vòng tranh chấp chuyển ngượng của Man Utd và Chelsea, John Obi Mikel đã được bầu chọn là ''Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất năm'' của châu Phi. Trong khi đó, danh hiệu HLV xuất sắc nhất trong năm đã thuộc về Stephen Keshi, HLV có công lớn đưa đội bóng nhỏ bé Togo lần đầu tiên có mặt tại VCK World Cup 2006.  Danh sách các cầu thủ từng đoạt danh hiệu "Cầu thủ xuất sắc nhất châu phi"  1970: Salif Keita (St Etienne, Pháp và Mali) 1971: Ibrahim Sunday (Asante Kotoko và Ghana) 1972: Cherif Souleymane (Hafia và Guinea) 1973: Tshimen Bwanga (TP Mazembe Englebert và Zaire) 1974: Paul Moukila (CARA Brazzaville và Congo) 1975: Ahmed Faras (Mohammedia và Morocco) 1976: Roger Milla (Canon Yaounde và Cameroon) 1977: Tarak Dhiab (Esperance và Tunisia) 1978: Karim Abdoul Razak (Asante Kotoko và Ghana) 1979: Thomas Nkono (Canon Yaounde và Cameroon) 1980: Jean Manga Onguene (Canon Yaounde và Cameroon) 1981: Lakhdar Belloumi (GCR Mascara và Algeria) 1982: Thomas Nkono (Espanyol, Tây Ban Nha và Cameroon) 1983: Mahmoud Al Khatib (Al Ahli và Ai Cập) 1984: Theophile Abega (Toulouse, Pháp và Cameroon) 1985: Mohamed Timoumi (Royal Armed Forces và Morocco) 1986: Badou Ezaki (Real Mallorca, Tây Ban Nha và Morocco) 1987: Rabah Madjer (FC Porto, Portugal và Algeria) 1988: Kalusha Bwalya (Cercle Bruges, Bỉ và Zambia) 1989: George Weah (Monaco, Pháp và Liberia) 1990: Roger Milla (St Denis, Reunion và Cameroon) 1991: Abedi Pele Ayew (Olympique Marseille, Pháp và Ghana) 1992: Abedi Pele Ayew (Olympique Marseille, Pháp và Ghana) 1993: Abedi Pele Ayew (Olympique Lyonnaise, Pháp và Ghana) 1994: George Weah (Paris St Germain, Pháp và Liberia) và Emmanuel Amunike (Sporting Lisbon, Bồ Đào Nha và Nigeria) 1995: George Weah (AC Milan, Italia và Liberia) 1996: Nwankwo Kanu (Inter Milan, Italia và Nigeria) 1997: Victor Ikpeba (Monaco, Pháp và Nigeria) 1998: Mustapha Hadji (Deportivo Coruna, Tây Ban Nha và Morocco) 1999: Nwankwo Kanu (Arsenal, Englvà và Nigeria) 2000: Patrick Mboma (Parma, Italia và Cameroon) 2001: El Hadji Diouf (Rennes, Pháp và Senegal) 2002: El Hadji Diouf (Liverpool, Anh và Senegal) 2003: Samuel Eto'o (Real Mallorca, Tây Ban Nha và Cameroon) 2004: Samuel Eto'o (Barcelona, Tây Ban Nha và Cameroon) 2005: Samuel Eto'o (Barcelona, Tây Ban Nha và Cameroon).   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Liên kết phát triển Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam bao gồm 7 tỉnh, thành: TPHCM, Long An, Đồng Nai, Bình Dương, Tây Ninh, Bà Rịa – Vũng Tàu, Bình Phước có vị trí quan trọng trong nền kinh tế quốc dân. Tốc độ tăng trưởng bình quân của vùng vượt 10%/năm, chiếm 46% GDP cả nước, 70% tổng kim ngạch xuất khẩu, đóng góp 50% ngân sách cả nước. Thu nhập GDP bình quân đầu người 8 triệu đồng, gấp gần 2,5 lần mức bình quân của cả nước. Và trong vùng kinh tế trọng điểm này, TPHCM với điều kiện trội hơn về cơ sở hạ tầng kỹ thuật, về chất xám, về đội ngũ công nhân là đầu tàu kinh tế thúc đẩy sự phát triển chung của toàn vùng.  Tuy nhiên, sự phát triển này còn có thể nhanh hơn nếu có sự phối hợp liên kết đầu tư phát huy thế mạnh của từng địa phương không cạnh tranh kiềm chế ngáng chân nhau. Điều mà ai cũng thấy hễ ngành nào làm ăn được là xúm nhau cùng đầu dẫn đến sự trùng lắp lãng phí. Một dẫn chứng khác là tình trạng nở rộ phong trào xây dựng khu công nghiệp. Nhiều khu công nghiệp xây xong để đó chỉ lèo tèo năm ba nhà đầu tư. Để thu hút các nhà đầu tư, nhiều địa phương tùy tiện thực hiện chế độ ưu đãi phá vỡ mức quy định chung.  Thấy được những mặt hạn chế trên, đại diện 7 tỉnh, thành cùng đại diện các bộ xây dựng, giao thông vận tải, nông nghiệp và phát triển nông thôn, khoa học – công nghệ, công nghiệp, kế hoạch và đầu tư dưới sự chủ trì của Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã ngồi lại với nhau trong hai ngày 17 và 18-3 bàn cơ chế hợp tác liên kết phát triển. Liên kết phối hợp chặt chẽ trong quy hoạch vùng để tránh sự trùng lắp. Tạo ra các sản phẩm chủ lực có sức cạnh tranh cao cho cả vùng. Chuyển dịch cơ cấu kinh tế trên cơ sở phát huy thế mạnh của 7 tỉnh, thành trong các lĩnh vực công nghiệp dịch vụ để tạo được sự phát triển vững chắc, ổn định. Đó là những nội dung chính đã được thống nhất tại hội nghị. Sự phối hợp, liên kết giữa 7 tỉnh, thành vùng trọng điểm kinh tế phía Nam vừa qua thiếu chặt chẽ là do thiếu Ban Điều phối vùng. Lần này hội nghị quyết định thành lập Ban Điều phối vùng, họp giao ban hằng tháng. Thường trực của Ban Điều phối vùng là Bộ Kế hoạch – Đầu tư, các sở kế hoạch – đầu tư tỉnh là ủy viên thường trực. Có Ban Điều phối vùng, chắc chắn những vướng mắc trong quá trình liên kết phát triển sẽ được phản ánh để Chính phủ tháo gỡ kịp thời.   
__label__Khoa-hoc , Trung Quốc: Không thể thấy Vạn Lý Trường Thành từ vũ trụ Trong nhiều thập kỷ, sách giáo khoa Trung Quốc tự hào phát biểu rằng địa danh cổ đại nổi tiếng nhất của đất nước này có thể quan sát thấy bằng mắt thường từ vũ trụ. Nhưng nay, các cuốn sách cần được viết lại sau chuyến bay của nhà du hành Trung Quốc đầu tiên - Dương Lợi Vĩ.  Vạn Lý Trường Thành tuy trải dài hàng nghìn cây số trên vùng phía bắc Trung Quốc, nhưng bề rộng lại chỉ có vài mét, khiến cho nó không đủ lớn để được quan sát bằng mắt từ ngoài trái đất. Dương Lợi Vĩ cho biết ông đã không thể nhìn thấy công trình cổ đại này khi bay trên quỹ đạo trong vòng 21,5 giờ trên tàu Thần Châu 5.  "Việc đưa thông tin sai lầm này vào sách giáo khoa phổ thông có thể là nguyên nhân chính khiến cho sự hiểu lầm ngày một phổ biến", tờ Bắc Kinh Thời báo hôm qua dẫn lời Wang Xiang, một đại biểu của Hội nghị chính trị hiệp thương nhân dân Trung Quốc, trong cuộc họp của cơ quan này hồi tuần trước. Wang đã đệ trình một đề nghị lên chính phủ, yêu cầu sửa đổi sách giáo khoa để ngừng ngay những tuyên truyền ngộ nhận về Vạn Lý Trường Thành.  Truyền thuyết này "là một bước lùi cho tri thức thực sự mà các học sinh cơ sở của chúng ta cần tới", Wang nói.  Đoạn đầu tiên của Vạn Lý Trường Thành được xây dựng vào thế kỷ thứ 5 trước Công nguyên, nhưng không được mở rộng cho đến tận đời nhà Tần giữa năm 221-206 trước Công nguyên. Phần lớn những đoạn còn lại đến ngày nay được xây dựng trong thời Minh (1368-1644). Trường thành được xây dựng như là hàng rào quốc phòng, nhằm chống lại sự xâm nhập của những tộc người từ phương Bắc tới, và ước tính trải dài 6.700 km từ đông sang tây.   
__label__The-gioi , Cuba: Bộ trưởng mất chức vì để thiếu điện thường xuyên Chính phủ Cuba hôm qua sa thải Bộ trưởng các ngành công nghiệp cơ bản Marcos Portal Leon, sau cuộc khủng hoảng năng lượng khiến dân chúng cả nước phải chịu mất điện thường xuyên. Ông Leon đã không ngăn chặn được cuộc khủng hoảng năng lượng. Nguyên do là một nhà máy điện quan trọng - Antonio Guiteras - ở tỉnh Matanzas, phía đông thủ đô Havana, gặp sự cố hồi tháng 5.  Hàng triệu người Cuba không có điện vài giờ đồng hồ mỗi ngày. Chủ tịch Fidel Castro đã thảo luận về vấn đề này trên truyền hình quốc gia.  Ông Portal được cử làm Bộ trưởng các ngành công nghiệp cơ bản từ năm 1983. Tuyên bố chính thức do Đảng Cộng sản đưa ra đánh giá cao những đóng góp của ông thập kỷ 1990, thời kỳ kinh tế khó khăn - được gọi là thời kỳ đặc biệt.  Nhưng chính phủ cũng chỉ trích cách ông quản lý ngành khai thác nickel, cáo buộc ông phạm phải những lỗi nghiêm trọng. Ông bị phê bình là quá độc đoán, thường đánh giá thấp ký kiến của những đồng nghiệp nhiều kinh nghiệm hơn". Ông Portal, 59 tuổi, kết hôn với một người cháu của Chủ tịch Castro. Lên thay thế ông sẽ là kỹ sư hoá Yadira Garcia Vera, một người được miêu tả là khiêm tốn, có năng lực và làm việc hiệu quả.  
__label__Van-hoa , Diễn viên Hán Văn Tình và những được - mất trong nghề "Tuồng đã cho tôi những điều không thể cân đo, đó là niềm vui, hạnh phúc qua từng đêm diễn, những giờ tập luyện và cả sự đón nhận nồng nhiệt của khán giả. Còn đã làm nghệ thuật phải chấp nhận hy sinh, có những diễn viên tuồng ngất ngay trên sàn diễn vì quá sức...", diễn viên bộc bạch. - Nhưng nghệ thuật không đủ nuôi sống anh thì liệu nghệ sĩ có còn đắm đuối với nó? - Đa số diễn viên tuồng sống bằng đồng lương quá thấp nhưng đoàn tôi có mấy ai bỏ nghề đâu! Mà có phải ai cũng có điều kiện làm thêm nghề khác để nuôi cái nghiệp...  - Vậy có chút chạnh lòng không, bởi anh đóng phim truyền hình cũng có thể coi là "cơm bình dân" lại nổi hơn diễn tuồng - vốn là nghệ thuật hàn lâm? - Nếu nói không là tự dối lòng. Vì diễn tuồng vất vả, nhọc công mà nhiều khán giả lại ghẻ lạnh. Nhưng tôi vẫn yêu nghề lắm, bởi nói thật, nếu không có những vai diễn trên sân khấu thì làm sao các đạo diễn mời tôi đóng phim, như Lưu Trọng Ninh mời tôi vào Canh bạc.  - Nếu là khán giả thì anh yêu diễn viên Hán Văn Tình ở điểm nào? - Chịu, chỉ biết diễn hết mình, còn lại là khán giả phán quyết. Nhưng với điện ảnh, tôi nghĩ là đã tạo ra lối diễn riêng, không sa vào lối mòn. Được lên màn ảnh - xét cho cùng đó cũng là một điều may mắn của tôi. - Anh chuẩn bị cho vai Chu Văn Quềnh như thế nào? - Trước khi đóng Đất và người, tôi cũng ra hàng sách để tha về tiểu thuyết Mảnh đất lắm người nhiều ma "ngâm cứu". Rồi tham khảo thêm thực tại nhiều vùng nông thôn khác. Nhưng chủ yếu là tôi tò mò, hay để ý, nghe ngóng quan sát chuyện đời. - Đóng xong "Đất và người", sự hâm mộ của bà con dành cho anh hẳn lên vùn vụt? - Quả cũng có thế, đi đến đâu trong các buổi giao lưu, người dân cũng nhận ra cái gã Quềnh "Chí Phèo".  - Chất "Chí Phèo" của Quềnh liệu có ngấm vào anh ít nhiều? - Không, sân khấu là sân khấu, cuộc đời là cuộc đời. Nếu cứ lẫn lộn sang nhau thì thành người "nghiêng" mất rồi. - Khi nào thì anh thoả mãn với cuộc sống? - Mỗi người trong cuộc sống chỉ nên hài lòng với những gì tương đối. Phải biết chấp nhận hoàn cảnh mà tạo niềm vui. Bởi thói đời vẫn vậy: Cao rồi muốn cao hơn nữa, sang rồi muốn sang hơn nữa thành ra phải "không nên hoãn cái sự sung sướng lại".   
__label__Suc-khoe , Ngứa ở kẽ chân "Con trai tôi 25 tuổi, gần đây bị ngứa ở kẽ chân, dưới các ngón, đã ngâm chân với lá trầu không và muối nhưng không khỏi. Tổn htương có nhiều hạt nước nhỏ, khi gãi vỡ ra thì ngứa hơn và lây nhanh hơn. Hình như các nốt mọc theo trăng, đầu tháng hay giữa tháng. Vậy đó có phải là bệnh tổ đỉa không?". Trả lời: Bệnh tổ đỉa được các thày thuốc ngoài da coi như một loại chàm (eczema). Nhưng khác eczema, tổ đỉa chỉ nổi ở lòng bàn tay và ria ngón tay chân, còn eczema thì có thể gặp ở bất cứ vị trí nào trên da. Mặt khác, mụn nước tổ đỉa thường to, sâu, chắc, khó vỡ hơn mụn nước eczema.  Cũng như eczema, tổ đỉa gây ngứa nhiều, bệnh nhân gãi, chà xát làm vỡ mụn nước, dễ thành nhiễm khuẩn phụ, sưng tấy, nổi hạch, có khi phát sốt. Bệnh tiến triển dai dẳng, hay tái phát theo chu kỳ (dân gian gọi là theo tuần trăng) thành mạn tính, kéo dài nhiều tháng, nhiều năm, trở ngại nhiều cho sinh hoạt, lao động nếu không được điều trị đúng đắn. Bệnh gây ra do tiếp xúc với nước bẩn, đất, bùn hay do dị ứng với xăng dầu, mỡ, xà phòng, hóa chất, thuốc. Tổ đỉa lòng bàn tay có thể là biểu hiện dị ứng với độc tố nấm kẽ chân (nước ăn chân). Mặt khác, nấm kẽ chân cũng có thể biểu hiện giống như tổ đỉa, với những cụm mụn nước ở lòng bàn chân, ria ngón chân. Có thể thành nhiễm khuẩn phụ, sưng tấy, nổi hạch bẹn, sốt cao. Tổ đỉa có thể kèm theo á sừng, nứt nẻ nhất là về mùa đông, hoặc kèm theo ra mồ hôi tay chân nhiều, gây khó chịu, hôi khắm khi đi giày tất kín, có liên quan tới yếu tố di truyền. Cũng như đối với eczema, điều trị tổ đỉa thường khó khăn. Hai yếu tố nhiễm khuẩn, dị ứng thường kết hợp. Tùy từng trường hợp, thày thuốc sẽ phải dùng đến các thuốc chống nhiễm khuẩn, chống nấm, chống dị ứng toàn thân hoặc tại chỗ. Phải điều tra các chất gây dị ứng để loại trừ. Nếu do rối loạn hấp thụ vitamin, cần bổ sung vitamin thích hợp.  Về phía bệnh nhân cần chú ý thực hiện một số điều sau: - Tránh bóc vảy, chọc nhể mụn, rửa tay chân nhẹ, không làm xây xước các mụn, đề phòng nhiễm khuẩn phụ, không nên ngâm tay nhiều làm ẩm ướt lớp sừng, tạo điều kiện cho vi khuẩn và nấm phát triển mạnh hơn. - Tránh tiếp xúc xăng dầu, mỡ, xà phòng, hóa chất, thuốc gây dị ứng. Khi cần phải đeo găng bảo vệ. - Nếu có liên quan tới nấm, trong khi dùng thuốc chống nấm phải tranh thủ giữ khô kẽ chân, là kỹ tất, năng phơi nắng giày dép để diệt nấm, cắt gọt móng chân, tay để tránh lây nấm vào móng.  
__label__The-gioi , Các quân nhân Anh đáp máy bay rời Iran Sáng nay, chuyến bay chở 6 lính thuỷ đánh bộ và 2 thuỷ thủ hải quân hoàng gia Anh đã rời Tehran đi Dubai. Quyết định phóng thích cho họ của chính quyền Iran được đưa ra sau 3 ngày đàm phán ngoại giao không cởi mở giữa London và Tehran. Các thuỷ thủ Anh bị bắt hôm thứ hai tại đoạn đường thuỷ Shatt al-Arab vì tội xâm phạm trái phép vùng lãnh hải của Iran. Cha của một trong những binh sĩ này đã bày tỏ sự "hoàn toàn hài lòng" về quyết định của chính quyền Iran. Ngoại trưởng Jack Straw và phát ngôn viên của Thủ tướng Tony Blair cũng lên tiếng hoan nghênh sự kiện này.  Trong khi đó, một số người Iran đã kéo xuống đường biểu tình ở thủ đô Tehran, đòi phải lập một toà án để kết tội các quân nhân Anh. Theo kế hoạch, những binh sĩ này sẽ gia nhập trở lại đơn vị cũ và tiếp tục phục vụ tại Iraq. Vụ bắt giữ xảy ra đúng thời điểm mối quan hệ London-Tehran đang ở trong tình trạng căng thẳng.  
__label__The-thao , Liverpool và Newcastle hài lòng, Arsenal làm nên lịch sử Tối thứ bảy, ngày thi đấu cuối cùng của giải Ngoại hạng mùa 2003-2004, Newcastle kiếm được một điểm vô cùng quý giá và vừa đủ để giành suất dự Cup UEFA mùa tới, bằng trận hoà 1-1 trên sân của Liverpool - đội giành vé tham gia vòng sơ loại Champions League. Arsenal không thua trong cả mùa giải. Trên sân Anfield, Liverpool chỉ cần không thua đậm là cũng đoạt vé dự vòng sơ loại Champions League, nhờ có hiệu số bàn thắng bại vượt trội so với Aston Villa. Trong khi đó, Newcastle vẫn cần phải chiến đấu hết sức để giành suất dự Cup UEFA, cùng với đội đoạt Cup Liên đoàn là Middlesbrough và Millwall - CLB đã lọt vào chung kết Cup FA, gặp MU tối 22/5. Nhưng có lẽ phần vì phải thi đấu xa nhà, lại chịu căng thẳng về mặt tâm lý sau chuỗi trận không thành công gần đây, đội quân của HLV B. Robson khởi đầu trận đấu không được tốt, dù là đội phá thế quân bình.  Premier League vòng cuối 21h, ngày 15/5 Arsenal - Leicester 2-1Aston Villa - MU 0-2Blackburn - Birmingham 1-1Bolton - Fulham 0-2Charlton - Southampton 2-1Chelsea - Leeds 1-0Liverpool - Newcastle 1-1Man City - Everton 5-1Portsmouth - Boro 5-1Wolver - Tottenham 0-2 Phút 17, Hamman sút căng từ gần khu 16m50, buộc thủ môn Shay Given phải trổ tài cản phá cứu nguy cho Newcastle. Đây cũng là tình huống đáng chú ý đầu tiên của cuộc chạm trán. Khoảng 8 phút sau, Newcastle vượt lên dẫn trước 1-0, sau một đợt phản công nhanh. Từ quả chọc khe của Lee Bowyer ở trung lộ, Ameobi nhanh nhẹn và khôn khéo thoát xuống bên trái khu cấm thành, nhận bóng rồi sút căng tréo góc bằng chân trái. Thủ môn Jerzy Dudek đã đổ người, nhưng cũng không thể cản phá. Phút 40, tiền đạo mới bình phục chấn thương là Craig Bellamy bên Newcastle được tung vào thay Ameobi. Phút 53, Ambrose bỏ lỡ cơ hội nâng tỷ số lên 2-0, sau pha phối hợp giữa Shearer và Lee Bowyer. Cuối trận, Liverpool đẩy cao tốc độ hãm thành nhằm xuyên thủng hàng thủ chơi tập trung của Newcastle ở trận này. Và họ đã được đền đáp. Phút 67, Liverpool san bằng kết quả 1-1, sau pha phối hợp giữa hai tuyển thủ Anh. Gerrard tạt như đặt từ bên sườn phải vào trong khu cấm thành. Owen lao theo, lập tức sút bóng về phía góc xa. Thủ môn Given đổ người nhưng không chạm trúng bóng. Càng về cuối, Liverpool càng gia tăng sức ép, khiến đội khách phải chống đỡ vất vả. Phút 88, Finnan căng ngang hiểm hóc, nhưng Given cản phá kịp thời. Phút 90, Hamman sút trúng mặt một hậu vệ Newcastle, bở lỡ thời cơ giành thắng lợi cho Liverpool. Hoà 1-1, Liverpool đoạt vị trí thứ tư chung cuộc (60 điểm), và đoạt vé dự vòng sơ loại Champions League cùng với MU. Newcastle chiếm vị trí thứ 5 của Aston Villa, khi cùng có 56 điểm nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại. Như vậy, Newcastle sẽ dự Cup UEFA mùa tới, cùng với đội đoạt Cup Liên đoàn là Middlesbrough và Millwall - đội đã lọt vào chung kết Cup FA, gặp MU tối 22/5.  Aston Villa để tuột cơ hội dự Cup UEFA khi thua đội khách MU với kết quả 0-2. Hai cầu thủ ghi bàn cho đội bóng thành Manchester là C. Ronaldo (5') và Nistelrooy (10'). Cuối trận, có tới hai cầu thủ MU bị truất quyền thi đấu do nhận hai thẻ vàng: Fletcher (phút 75) và C. Ronaldo (83'). Tân vô địch Arsenal vui mừng đón Cup vô địch và huy chương trên sân Highbury. Không những vậy, tối nay họ còn thắng Leicester 2-1, qua đó làm nên lịch sử: đội bóng đầu tiên ở giải Ngoại hạng (Premier League) không thua trong cả mùa bóng; và là đội đầu tiên - kể từ sau Preston mùa 1888/1889 - kết thúc một mùa giải vô địch quốc gia Anh mà không chịu một thất bại nào. Tối nay, Leicester mở tỷ số ở phút 25, nhờ công của Paul Dickov. Nhưng đội bóng đã xuống hạng này cũng không thể ngăn cản việc Arsenal ghi tên vào lịch sử, bởi Henry (sút phạt penalty thành công) và Vieira đã kịp ghi bàn đảo ngược thế trận ở các phút 47 và 67. Những sát thủ hàng đầu giải Ngoại hạng mùa này:  30 bàn - Thierry Henry (Arsenal) - Vua phá lưới.22 - Alan Shearer (Newcastle United).20 - Louis Saha (Manchester United), Ruud Van Nistelrooy (Manchester United).17 - Mikael Forssell (Birmingham City), Nicolas Anelka (Manchester City). 16 - Juan Pablo Angel (Aston Villa), Michael Owen (Liverpool), Yakubu Ayegbeni (Portsmouth). 14 - Robert Pires (Arsenal), James Beattie (Southampton), Robbie Keane (Tottenham Hotspur).13 - Kevin Phillips (Southampton), Jimmy Floyd Hasselbaink (Chelsea).12 - Les Ferdinand (Leicester City).11 - Mark Viduka (Leeds United), Andy Cole (Blackburn Rovers), Paul Dickov (Leicester City).10 - Hernan Crespo (Chelsea), Jason Euell (Charlton Athletic), Frank Lampard (Chelsea). Xếp hạng Ngoại hạng Anh TT Đội Trận H/S Điểm 1Arsenal 38 47 90 2Chelsea 38 37 79 3MU 38 29 75 4Liverpool 38 18 60 5Newcastle 38 12 56 6Aston Villa 38 456 7Charlton 38 053 8Bolton 38 -8 53 9Fulham 38 652 10 Birmingham 38 -5 50 11 Middlesbrough  38 -8 48 12 Southampton  38 -1 47 13 Portsmouth 38 -7 45 14 Tottenham 38 -10 45 15 Blackburn 38 -8 44 16 Man. City 38 141 17 Everton 38 -12 39 18 Leicester  38 -17 33 19 Leeds 38 -39 33 20 Wolves 38 -39 33 Đội đứng thứ nhất và nhì (Arsenal, Chelsea) giành vé vào thẳng vòng đấu bảng Champions League. Đội đứng thứ 3 (MU) và 4, phải tham dự Champions League từ vòng sơ loại. Ba đội cuối bảng xuống hạng. Đội đứng thứ 5 dự Cup UEFA.  
__label__The-thao ,  Trước trận Việt Nam - U23 Iran: Hòa là thành công Trước U23 Iran nhỉnh hơn về mọi mặt, Công Vinh (9) và đồng đội sẽ phải nỗ lực gấp bội. Ảnh: Q.LIÊM HLV U23 Iran R.Simoes nhận định rằng chiến thắng sẽ thuộc về đội... may mắn hơn. VTV3 truyền trực tiếp vào lúc 18 giờ ngày 20-4  Tròn một năm trước, nếu muốn chắc chắn về nhì ở Honda Cup 2005, đội tuyển (ĐT) VN cũng phải vượt qua một “ngọn núi” cao vời vợi: Barcelona B. Nhưng bàn thắng xuất thần của Phan Thanh Bình đã đem lại những phút giây thăng hoa cho thầy trò HLV Riedl. Người hâm mộ VN mong điều kỳ diệu ấy sẽ lặp lại cho ĐTVN trong trận “chung kết” VTV-T&amp;T Cup 2006 gặp U23 Iran vào chiều nay...  Không có điểm yếu  Nhưng so với 2 đối thủ đầu tiên mà ĐTVN đã chạm trán, U23 Iran là “xương xẩu” nhất. Sức mạnh của U23 Iran không chỉ thể hiện ở phẩm chất kỹ - chiến thuật, mà còn ở cả tinh thần. Nó lý giải vì sao chỉ chơi với 10 người nhưng đội bóng của HLV R. Simoes không hề bị sứt mẻ sức mạnh và vẫn đá trên chân U23 Úc ở trận khai mạc.  Phó đoàn bóng đá VN Nguyễn Trọng Giáp nói thẳng: “U23 Iran không bộc lộ điểm yếu nào khả dĩ có thể giúp chúng ta triệt để khai thác”. Chính vì vậy, ông Giáp cho rằng trước U23 Uzbekistan và U23 Úc, ĐTVN đã cố gắng một thì ở trận gặp U23 Iran, họ phải cố gắng mười mới mong có cơ hội.  Trong đội hình của U23 Iran, ngoài mũi nhọn Ehsan Safar (ghi 2 bàn thắng ở trận gặp U23 Uzbekistan), ấn tượng nhất đối với giới chuyên môn VN chính là cặp trung vệ Seyed Jalai - Housein Mahini. Không chỉ cao to, kỹ thuật, cặp trung vệ này có lối chơi tỉnh táo đến... lạnh lùng.  Tinh thần và may mắn  Hiện tại, với 2 điểm trong tay, ĐTVN gần như cầm chắc vị trí thứ 3. Nhưng nếu chỉ chấp nhận hài lòng với vị trí áp chót này thì đồng nghĩa với việc các học trò HLV Riedl tự thua ngay trước giờ khai đấu. Sau 2 cuộc thử lửa, có lẽ việc điều chỉnh đội hình không có nhiều ý nghĩa đối với đội bóng của HLV Riedl. Với màn thể hiện tương đối thuyết phục ở hiệp 2 trận gặp U23 Úc, chắc chắn Hồng Minh sẽ xuất phát trong đội hình chính để tạo điều kiện cho Bảo Khanh dâng cao hỗ trợ cặp tiền đạo nhiều hơn. Ngược lại, cơ hội ra sân của Mạnh Dũng vẫn bỏ ngỏ, dù rằng Huy Hoàng vẫn mắc sai lầm không đáng có ở 2 trận đã qua.  Có lẽ phương cách thích hợp nhất để đối chọi với U23 Iran lúc này là các cầu thủ VN phải biết phát huy tối đa lối đá phối hợp nhỏ, di chuyển nhiều hơn và chuyền bóng nhanh hơn, khoét vào 2 cánh hàng phòng ngự đối phương; đồng thời tận dụng những cú sút xa. Mặt khác, Minh Phương và đồng đội ở tuyến giữa phải chịu vất vả hơn, nhằm tạo ra phương án phòng ngự từ xa hiệu quả.  ĐTVN muốn thắng, nhưng có lẽ một trận hòa cũng là thành công.  HLV Simoes thận trọng Có điều thú vị là dù được đánh giá cao hơn nhưng chính HLV U23 Iran R.Simoes lại than thở: “U23 Iran gặp vấn đề về thể lực và chấn thương do độ ẩm ở đây quá khắc nghiệt. Một số trụ cột của chúng tôi vẫn đang phải chườm đá ở chân”. Bởi vậy, nhà cầm quân người Brazil này thận trọng cho rằng chiến thắng sẽ dành cho đội gặp... may mắn.   
__label__Doi-song , Máy giữ ấm khăn cho bé Trẻ em thường có sức đề kháng yếu, nhất là bé trong độ tuổi sơ sinh. Do đó công việc tắm rửa hàng ngày và vệ sinh cho bé đòi hỏi bà mẹ phải hết sức cẩn thận. Nhằm tránh cho bé bị cảm lạnh, các mẹ thường dùng nước ấm để tắm hay khăn ấm để lau mình cho bé.  Cách làm khăn ấm thông thường lâu nay vẫn là cho khăn vào nước ấm. Công việc này tốn nhiều thời gian vì phải nấu nước sôi, ngâm khăn, chờ cho khăn ấm. Hiện nay trên thị trường có loại máy với chức năng làm ấm khăn ướt, giá khoảng 400.000 đồng. Ưu điểm của máy này là kiểu dáng nhỏ gọn, được sử dụng bằng điện. Đặc biệt tiện lợi mang theo khi đi xa, vì không phải lúc nào cũng có thể tìm được nước sôi để làm ấm khăn cho bé và cả khăn cho mình. Máy được thiết kế đơn giản, gồm nắp bật, lỗ rút khăn và khay đựng khăn nằm bên trong thân máy. Khi sử dụng, chỉ cần ấn nút để mở nắp lên, cho xấp khăn giấy ướt hay khăn sữa (khăn dành cho trẻ sơ sinh) ướt vào khay chứa khăn bên trong máy và đậy nắp lại.  Tùy theo nhu cầu, có thể cho khăn ướt vào máy nhiều hay ít, thường là 5-10 cái. Khi đã cho khăn vào, đóng nắp, rồi ghim đầu dây điện vào ổ điện. Đẩy nút công tắc sang vị trí ON, đèn sẽ sáng. Khi muốn dùng khăn, chỉ cần ấn nút cho nắp bật lên và rút khăn ra từ lỗ rút khăn. Nên nhớ luôn đậy nắp lại khi không dùng khăn. Các bà mẹ có thể cho máy hoạt động thường xuyên để có thể sử dụng khăn ấm khi nào có nhu cầu. Cách tốt nhất là nên để thời gian giữ ấm ít nhất là 3 giờ để khăn được ấm hoàn toàn, như vậy việc sử dụng khăn sẽ có hiệu quả hơn. Một số loại khăn giấy ướt dành cho em bé hiện nay có thể chứa chất làm mềm da, sạch da, chất bảo quản khăn. Do đó khi để khăn trong máy với thời gian dài có thể sẽ làm khăn bị khô hoặc ngả màu. Để tránh tình trạng này, bạn có thể cho một ít nước vào bộ phận chứa khăn để duy trì độ ẩm cho khăn. Thông thường là khoảng 30ml nước/28 khăn. Để máy có thể sử dụng được lâu, luôn luôn đặt máy trên một bề mặt phẳng, tránh đặt máy ở nơi ẩm ướt, có nhiệt độ cao, vật toả nhiệt hay có ánh nắng trực tiếp. Ngoài ra, cũng không được đặt máy lên bề mặt dụng cụ bằng gỗ hoặc phủ nước sơn vì khi hoạt động, hơi nóng sẽ đọng lại ở đáy. Không dùng vải, khăn hay bất cứ vật liệu cách điện nào phủ lên máy. Đặc biệt là chỉ dùng để làm ấm khăn ướt, không được sử dụng để làm ấm bất cứ vật nào khác.   
__label__Phap-luat , Chính phủ yêu cầu làm rõ các vụ cướp biển ở Kiên Giang Phó thủ tướng Vũ Khoan chỉ đạo lực lượng hải quân, cảnh sát biển, bộ đội biên phòng phối hợp Bộ Công an, UBND tỉnh Kiên Giang và các bộ, ngành liên quan tổ chức điều tra, sớm làm rõ việc liên tiếp nhiều tàu cá bị cướp tại vùng biển Tây Nam.  Theo yêu cầu của Phó thủ tướng, các cơ quan hữu trách nước ta sẽ phối hợp chặt chẽ với phía Thái Lan tuần tra các vùng biển tiếp giáp giữa hai nước. Nhất là các khu vực trọng điểm thường xuyên xảy ra cướp biển nhằm kịp thời phát hiện, bắt giữ bọn cướp, sớm ổn định tình hình.  Những ngày đầu năm 2004, trên vùng biển Kiên Giang xảy ra nhiều vụ cướp tàu đánh cá của ngư dân Việt Nam, khiến một số ngư dân thiệt mạng.  
__label__Kinh-doanh , Thu nhập từ lãi trái phiếu của tổ chức đầu tư chịu thuế 20% Các tổ chức đầu tư chứng khoán nộp thuế thu nhập theo phương thức khoán thu với thuế suất 0,1% trên giá trị giao dịch bán khi có thu nhập từ lãi trái phiếu (nếu không được miễn) thì sẽ phải nộp thuế suất 20%. Công ty chứng khoán có trách nhiệm khấu trừ thuế đối với tổ chức đầu tư. Đó là nội dung công văn 13963/TC-CST mà Bộ Tài chính vừa ban hành nhằm hướng dẫn về thuế thu nhập doanh nghiệp đối với lãi trái phiếu của các tổ chức đầu tư chứng khoán nộp thuế theo phương thức khoán.  Trước đó, bản dự thảo hướng dẫn này đã dự định theo hướng khác, đó là các nhà đầu tư có tổ chức sẽ chịu thuế theo hướng đưa thu nhập từ đầu tư chứng khoán vào doanh số thuế thu nhập phải nộp của doanh nghiệp (thuế suất 28%) hoặc theo mức khoán doanh thu 0,1% trên doanh số giao dịch bán chứng khoán.  
__label__The-gioi , Philippines đối mặt với khủng hoảng kinh tế? Sau 5 năm học trường y và nhiều năm hành nghề, Malou Ombac, bác sĩ nhi khoa 37 tuổi, trở lại trường để lấy bằng y tá. Ombac thấy rằng nghề y tá là tấm vé để kiếm một việc làm có thu nhập khá hơn ở châu Âu hoặc Bắc Mỹ. "Tôi không thể tưởng tượng được là sau khi đã trở thành bác sĩ, tôi lại quay lại trường để học một cái gì đó thấp hơn chuyên ngành mà tôi đã học. Tôi vẫn tưởng rằng mình có thể sống khá giả với tấm bằng bác sĩ".  Lời than vãn đó đang trở thành phổ biến trong các ngành nghề trên khắp Philippines khi người ta lo ngại rằng nước này đang bước vào một cuộc khủng hoảng kinh tế nữa. Các khoản nợ của chính phủ đã lên đến 80% tổng thu nhập quốc nội (GDP) và 5 tỷ USD vay nước ngoài sẽ đáo hạn trong năm tới. Tổng thống Gloria Arroyo đã tuyên bố khủng hoảng tài chính hồi tháng 8 và rồi rút lại lời cảnh báo 3 tháng sau đó. Việc người Philippines tìm việc ở nước ngoài không phải là lạ: khoảng 10% trong số 84 triệu dân nước này hiện làm việc ngoài biên giới và mỗi năm gửi về nước khoảng 12 tỷ USD. Nhưng làn sóng những y tá tương lai tìm đường ra nước ngoài cho thấy những người có nghề nghiệp thuộc giới trung lưu e ngại rằng sự tiến triển của nền kinh tế không đủ để đảm bảo tương lai của họ. "Hơn cả một cuộc khủng hoảng tài chính, đó là cuộc khủng hoảng niềm tin về việc chúng ta ở đâu và điều gì sắp diễn ra", Alex Magno, nhà kinh tế học và là cố vấn cuả Arroyo, bình luận. Các khoản nợ của Philippines đáo hạn khi khu vực Đông Nam Á ở thời điểm tăng trưởng kinh tế cao nhất kể từ cuộc khủng hoảng năm 1997. Trên giấy tờ, nền kinh tế của Philippines có vẻ khả quan khi tốc độ tăng trưởng đạt 6,3% trong quý ba. Tuy nhiên, chính phủ nước này ở trong tình trạng báo động đỏ và không thể thu đủ thuế để trang trải các khoản chi tiêu, do đó, các khoản chi tiêu công cộng bị đóng băng. Các khoản nợ ngày càng tăng, hiện ước tính khoảng 96 tỷ USD, là gánh nặng lớn nhất cho ngân sách nước này. Trong khi hầu hết các đồng tiền tệ của châu Á đang tăng lên so với đồng đôla Mỹ thì đồng peso của Philippines ở vào mức thấp kỷ lục trong năm 2004.  Lo sợ gặp phải một cuộc suy thoái như của Argentina, các cố vấn đang hối thúc Arroyo, một nhà kinh tế đã tốt nghiệp Harvard, tăng thuế và chấm dứt việc miễn thuế cho những ngành công nghiệp liên quan chặt chẽ với giới thượng lưu. Quốc hội nước này cũng đã ngập ngừng thông qua việc tăng thuế giá trị gia tăng và thuế nhiên liệu cũng như thuốc lá và rượu. Thậm chí những người đồng minh của nữ tổng thống cũng thừa nhận rằng những biện pháp đó chỉ là giải pháp tình thế. "Nó sẽ giúp chúng ta trôi nổi chứ không thể đến được bờ. Tôi không nghĩ chúng ta sẽ có thể đến được bờ", Joey Salceda, Chủ tịch Uỷ ban các vấn đề kinh tế của quốc hội Philippines, nhận định.  Giới phân tích chỉ ra rằng Philippines đang tụt hậu so với các quốc gia láng giềng nhiều thập kỷ và đó là hậu quả của sự đấu tranh nội bộ cũng như chính sách bảo hộ. Việt Nam hiện thu hút được nhiều đầu tư nước ngoài hơn Philippines, nơi tiếng Anh được sử dụng phổ biến và luật công ty áp dụng mô hình của Mỹ.  Rất ít người cho rằng bà Arroyo, người mới tái đắc cử hồi tháng 5, có thể phục hồi được nền kinh tế không cân bằng này. "Có cơ hội để cải tổ nghiêm túc, nhưng chúng ta chỉ đang chắp vá bằng những miếng nhựa và kẹo cao su", Joel Rocamora, giám đốc Viện Dân chủ. Rocamora cho rằng ví dụ nổi bật là thuế đặc biệt đánh vào những mặt hàng được coi là "tội lỗi" như rượu và thuốc lá. Thay vì tăng thuế như đề xuất lúc đầu, các nghị sĩ lại tập trung vào việc điều chỉnh việc thu thuế. Arroyo cũng từ bỏ kế hoạch tăng thuế viễn thông sau khi một nhóm các công ty và khách hàng khiếu nại. Những người chỉ trích cũng nói rằng Arroyo vẫn chưa làm được gì để giảm tốc độ tăng dân số. Theo dự đoán, dân số nước này sẽ tăng gấp đôi sau 30 năm nữa. Trở lại lớp học y tá, bác sĩ Ombac cho biết cô vẫn chưa quyết định sẽ ra nước ngoài hay không, dù cô có thể vượt qua kỳ sát hạch nghề y tá. Một trong những lý do là chồng cô muốn cô ở lại Manila. Thêm nữa là các nhà lập pháp nước này đang đề xuất việc yêu cầu những y tá mới tốt nghiệp phải làm việc ở trong nước 2 năm để ngăn làn sóng các y tá ra nước ngoài.  "Không phải là chúng tôi bi quan, nhưng chúng tôi phải thực tế", Ombac nói, ngụ ý đến những bạn cùng lớp của cô.  
__label__Van-hoa ,  Đêm nhạc Phạm Duy "Ngày xưa Hoàng thị"  Đêm nhạc "Ngày xưa Hoàng thị" tập hợp 17 ca khúc nổi tiếng của Phạm Duy như Tình ca, Áo anh sứt chỉ đường tà, Ngày xưa hoàng thị (Ánh Tuyết và hợp xướng), Đưa em tìm động hoa vàng (Ánh Tuyết), Ngày trở về, Bà mẹ Gio Linh (Đức Tuấn), Thuyền viễn xứ, Ngậm ngùi (Xuân Phú), Quê nghèo, Nương chiều (Mai Hậu và tốp nam nữ), Nghìn trùng xa cách, Mộ khúc (Nguyên Thảo), Kỷ niệm, Cây đàn bỏ quên (Thụy Long), Em bé quê (tốp nam), Bà mẹ quê (tốp nữ) và ca khúc Xuân ca (toàn ban ATB).  Ca sĩ Ánh Tuyết - chủ phòng trà ATB cho biết chương trình không chú trọng hình thức nhưng rất kỹ lưỡng trong việc chọn lựa từng nhạc phẩm phù hợp với từng chất giọng để mong đem lại sự hài lòng cho tất cả người nghe. Tuy vậy, giá vé của đêm nhạc khá cao: 250.000 đồng/vé.    
__label__Doi-song , Chuyện ghen trong xóm tôi có đến 1.001 tình huống. Xóm nhỏ nên ghen đầu xóm, cuối xóm đã hay. Ghen vì yêu cũng có, ghen vì không tin tưởng người bạn chăn gối của mình cũng có; nhưng những kiểu ghen "rồ" sau đây làm cho hàng xóm xì xào nhiều nhất. Trẻ ghen...  Anh Tánh là tài xế xe tải đường dài, lâu lâu mới về nhà. Vậy mà một tháng ba mươi ngày, vừa thấy mặt anh là y như rằng chị vợ lại kiếm chuyện. Theo ý Ngà - vợ anh, thì "bồ" của mấy ông tài xế đường dài "rải từ Bắc chí Nam như người ta rải trấu" (!). Nhưng riêng anh Tánh tuy hay tụ tập bạn bè lại nhậu nhẹt, còn chuyện "gió trăng" của anh có hay không đến giờ vẫn chưa thể xác định. Có điều chị Ngà luôn được mấy bà bạn đặt trong tình trạng cảnh giác tối đa: "Giờ bà không lo giữ, không khéo tới già ông nhắm mắt, con cái hổng biết từ đâu đổ về nhìn mặt cha nườm nượp, có muốn cũng cản hổng kịp...". Thấm ý, chị nổi cơn ghen bất cứ lúc nào có thể. Chuông điện thoại reo, anh bốc máy lên, cười hì hì rồi nói trống không, đại để "ừ, chiều nay gặp nhau chỗ cũ nhé" rồi cúp máy mà không có cách xưng hô rõ ràng là chết với chị. Ai? Ở đâu? Hẹn chỗ cũ là chỗ nào? Chắc quen lắm rồi nên chỉ cần một câu là hiểu...  Có một lần, chị Ngà đã sang tận một tỉnh khác để... đánh ghen! Tiếng là đi đánh ghen, "tiền hô hậu ủng" sẵn sàng dưới sự ủng hộ quá ư "nhiệt tình" của mấy bà bạn, nhưng chị Ngà không biết "tình địch" của mình mặt mũi ra sao cả. Số là những người bạn cùng cánh tài xế như anh Tánh đồn rằng anh thường đi qua khu đó, thường ghé vào quán đó, và... thường xuyên tiếp xúc cô tiếp viên tên đó. Thông tin vỏn vẹn chỉ bấy nhiêu nhưng cũng đủ làm chị Ngà tức tốc lên đường, "dứt khoát phải cho con nhỏ đó biết tay". Nhưng buồn cười là đến đúng địa chỉ, nhìn thấy đúng tên quán, nhưng ba bốn bà đều "rét", không ai dám bước vào kiếm "con nhỏ đó" để làm cho ra lẽ. Đơn giản vì trước mặt họ là hai tay bảo vệ to như gấu, đi qua đi lại liên tục trước quán, lừ mắt đe dọa làm nhụt "nhuệ khí" của các bà. Phải quay về công cốc, chị Ngà càng thêm ấm ức trong lòng. Nghe đâu sau đó những tay đã tung tin đồn kia rỉ tai nhau cười muốn vỡ bụng.  ...già chẳng kém gì !  Bà Hành (thường gọi là bà Chín) năm nay tuổi ngót nghét năm mươi, có ông chồng ghen "rồ", cả xóm đều biết tiếng. Lấy chồng hai mươi mấy năm, bà bị ông chồng làm nghề chạy xe ba gác mướn "dợt" cho bao nhiêu lần không nhớ xuể. Nhẹ thì nói mát mẻ, bóng gió, đập phá đồ đạc; nặng hơn thì vài bợp tai, thậm chí đấm đá cũng không hiếm. Bà Chín kể hồi còn con gái, bà thường bán điểm tâm buổi sáng ngoài đầu hẻm, buổi chiều lại dọn hàng bán bánh canh hay bún mọc cho khách qua đường. Đến khi lấy chồng nhà cách có mấy căn, bà định giữ nghề cũ cho có đồng ra đồng vào vì gia cảnh hai bên đều nghèo, nhưng ông cấm tiệt. Hỏi nguyên nhân ông nhất định không nói, bà tức mình, quyết vẫn bán cho bằng được. Tiếp tục bán rồi bà mới dở cười dở khóc khi từ từ nhận ra mình đã lấy phải ông chồng có tính rất ghen. Mỗi buổi sáng khoảng 4 - 5 giờ, lúc bà lục tục dọn hàng ra đầu hẻm cũng là lúc ông cầm một khúc gỗ to núp trong góc tối để rình. Bị "canh gác" liền mấy hôm bà Chín vẫn không hề hay biết, bà chỉ thực sự tá hỏa khi buổi sớm đẹp trời nọ có một bóng đen nhào ra, giơ khúc gỗ định nện một ông khách vừa mới ngồi xuống hàng điểm tâm của bà. Sắp sửa tri hô vì tưởng kẻ gian, may mà bà kịp định thần để nhận ra ông chồng quý hóa của mình. Còn ông khách tuy chẳng biết ai, nhưng chắc sợ quá nên dong xe chạy tuốt. Đập không được "đối thủ", tức mình ông quay sang vừa la mắng vợ, vừa đập tan nát chén bát. Hôm ấy bà Chín phải nghỉ bán, vô nhà ngồi nghe ông vừa chất vấn, vừa chì chiết tới chiều vì "tội": "Thằng đó là ai mà lại... nhe răng cười với nó đến mấy lần” (?!).  Từ khi phát hiện ra chồng có cái tính đáng sợ như vậy, mỗi khi bán hàng cho khách bà Chín không dám nói nhiều nữa, còn cười thì tuyệt đối không, tuy bán buôn là nghề cần phải xã giao vui vẻ. Mới đây thôi, bà lại bị một phen hồn vía lên mây, lại với cái "tội" cũ rích là tại sao bà bán một mình mà giờ đó thì... chỉ có mỗi một khách đàn ông (!). Nghe tiếng xe ba gác quẹo vô đầu hẻm, chưa kịp ngước lên nhìn, bà Chín nghe một tiếng "ầm" như trời giáng. Bà Chín kinh hoàng khi biết ông vừa ủi nát cái tủ kiếng bà mua mấy trăm ngàn để đựng thức ăn. Vậy là thêm một lần cụt vốn. Bà ngã lăn ra, khóc lóc kêu trời kêu đất: "Tui đã từng tuổi này rồi, ông còn kiếm chuyện làm gì? Phải chi tui còn đẹp đẽ, trẻ trung cho cam...". Ông chồng hùng hổ tuôn ra một tràng mà không phải ai cũng dám nhắc lại.  Trong xóm nhiều người vừa buồn cười, vừa tội nghiệp, khuyên bà thôi cứ ở nhà để ông nuôi. Bà Chín trợn mắt: "Ổng nuôi nổi à? Đâu phải mấy người không biết, người ta mướn chở đồ ổng thích thì chở không thích thì thôi, cứ chăm chăm ở nhà để "canh" tôi. Đợi ổng nuôi chắc mẹ con tôi đói chết từ đời nào rồi...". Bà Chín tâm sự, thôi thì ráng nhịn nói nhịn cười với người ta, dù gì cũng đã trót nhịn mấy chục năm nay rồi...   
__label__The-thao ,  Bất ngờ U-40! Đây là những ghi chép của chúng tôi về đội bóng "quá đát" này...  "Chị Dậu" thời nay  18 tuổi mới tập đến với bóng chuyền nhờ chiều cao quá khổ của mình. Dù không qua giai đoạn đào tạo cơ bản, nhưng khi đến với môn thể thao mà mình ham thích từ nhỏ, Hà Thu Dậu thăng tiến nhanh như diều gặp gió.  Chỉ hai năm từ ngày làm quen với bóng chuyền, Thu Dậu đã giành được một suất trong đội tuyển VN tham dự SEA Games năm 1995. Là chủ công số một của Bưu Điện Hà Nội và của đội tuyển VN trong suốt gần 10 năm, sau khi kết thúc SEA Games 1999, Thu Dậu bất ngờ tuyên bố giải nghệ với lý do... lấy chồng và sinh con!  Sau năm năm không hề đụng đến quả bóng, năm 2003 tình cờ gặp lại HLV Nguyễn Mạnh Hùng, chỉ một câu nói khích từ "thầy ruột" của mình, Thu Dậu quyết định bỏ tất cả để trở lại với bóng chuyền. Và đội bóng mà chị tìm đến là Ngân Hàng Công Thương VN. Về đội, chị được giao nhiệm vụ vừa thi đấu vừa dìu dắt các VĐV trẻ. Chị đã làm việc cật lực và quả ngọt đầu tiên đã đến khi đội NHCTVN đoạt HCV tại Giải các đội mạnh toàn quốc - Cúp Ngân hàng Phát triển nhà ĐBSCL 2006.  Nhận xét về tay đập 37 tuổi này, HLV Phạm Văn Long của đội Bộ Tư Lệnh Thông Tin từng nói: “Lối đánh của Dậu rất khó chịu. Thông thường khi tham gia tấn công, hầu hết các chủ công VN chỉ biết đập và đập như đã được lập trình sẵn. Nhưng với Dậu thì lại khác, cô quan sát hàng chắn của đối phương rồi mới tùy cơ ứng biến. Trong đội tuyển VN hiện nay rất ít có tay đập nào hội đủ các yếu tố kỹ thuật và “quái” như Hà Thu Dậu”.  Bất ngờ từ đội quân "liên hiệp quốc"  Do mới chuyển giao phiên hiệu từ đội Nam Định nên thành phần đội NHCTVN hầu như đều là hàng "dạt", hàng "quá đát" từ các nơi khác chuyển về. Theo giới chuyên môn, đội có khoảng 60% VĐV cùng cảnh ngộ với thủ quân Hà Thu Dậu như Hà Thị Hoa (nguyên dự bị chuyền hai của Bộ Tư Lệnh Thông Tin), Nguyễn Thanh Thủy (32 tuổi) đến từ Hải Dương, Nguyễn Kim Nguyên (35 tuổi), Nguyễn Thu Hòa đến từ Hà Nam... Ngay HLV Nguyễn Hữu Dong (58 tuổi) của đội cũng nguyên là HLV Bộ Tư Lệnh Thông Tin đã nghỉ hưu.  Tuy vậy, họ vẫn là đội bóng mà các đội khác rất dè chừng. Và họ đã chứng minh được điều đó bằng trận thắng Vital Thái Bình với tỉ số 3-1 vào chiều qua một cách thuyết phục. Với lòng đam mê bóng chuyền, với những "tự ái" rất dễ thương của phụ nữ, họ đã chiến đấu và có được những thành tích vượt lên chính mình.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Vịnh Nha Trang lung linh thuyền hội Tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Văn hóa - thông tin Lê Tiến Thọ đã trao bằng chứng nhận vịnh Nha Trang là di tích danh thắng cấp quốc gia cho lãnh đạo TP Nha Trang.  Cùng với các tiết mục ca múa nhạc trên sân khấu tại quảng trường 2-4, tất cả 15 thuyền mành làm nền và 28 thuyền mang tên các vịnh thuộc CLB các vịnh đẹp nhất thế giới đã đồng loạt rực sáng, diễu hành xung quanh chiếc thuyền sáng nhất mang hình tượng vịnh Nha Trang, biểu tượng du lịch Khánh Hòa và dòng chữ “Nha Trang điểm hẹn” - đã khiến biển Nha Trang sôi động và lung linh hơn.  Sáng cùng ngày đã diễn ra những môn thi thể thao trên biển đầy sôi động, hào hứng giữa 221 vận động viên của 23 đội tuyển các địa phương. Những cuộc so tài bơi lội, chèo thuyền thúng, lắc thuyền thúng giữa các nam, nữ vận động viên “ngư dân chính hiệu”, do các xã, phường tự tuyển chọn để tham gia đã tạo không khí “hội” thật hơn là “hội... diễn” nên được rất nhiều người xem cổ vũ nhiệt tình.  Hôm nay (31-3), chương trình Festival biển 2005 tiếp tục diễn ra nhiều hoạt động; đáng chú ý nhất là cuộc “Gặp gỡ những người đẹp yêu biển” tại khu du lịch Hòn Ngọc Việt (đảo Hòn Tre, Nha Trang) vào buổi tối và theo ban tổ chức, sẽ được VTV3 và Đài truyền hình Khánh Hòa truyền hình trực tiếp.   
__label__Phap-luat ,  Bắc Ninh: Một CSGT hy sinh khi làm nhiệm vụ (NLĐ) - Lúc 22 giờ 50 ngày 8-2, hạ sĩ Vương Thành Dũng điều khiển xe mô tô chở đại úy Đặng Quang Định (cán bộ của Cục CSGT đường bộ, đường sắt tăng cường). Đang tuần tra lưu động trên tuyến đường 1A cũ, thuộc xã Võ Cường, thị xã Bắc Ninh thì phát hiện 1 ô tô tải BKS 29T–0329 đang chạy theo hướng Bắc Ninh – Hà Nội có hành vi vi phạm. Đại úy Đặng Quang Định ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra.  Khi một cán bộ bước khỏi xe đến để kiểm tra thì bất ngờ, người điều khiển chiếc ô tô trên đâm xe thẳng vào 2 người. Sau khi được nhân dân cùng tổ công tác đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh, do vết thương quá nặng đại úy Đặng Quang Định (sinh năm 1958, quê quán tại Hà Tĩnh) đã hy sinh. Hạ sĩ Vương Thành Dũng (sinh năm 1984) bị gãy xương đòn, hiện đang được điều trị.  Ngay sau khi vụ việc xảy ra, lái xe là Phương Anh Dũng (sinh năm 1983, trú tại số 6, Định Công, Hoàng Mai, Hà Nội) đã bị bắt giữ. Qua kiểm tra cả Phương Anh Dũng và phụ xe đi cùng là Vũ Mạnh Quyết đều không có giấy phép lái xe.Được biết, hoàn cảnh của gia đình đại úy Đặng Quang Định rất khó khăn.   
__label__The-thao ,  Đội mạnh hơn đã thắng &gt;&gt; Thắng Myanmar 1-0, VN chắc suất đầu bảng  Bàn thắng của Tài Em  Diễn biến chính của trận đấu  Sau hai trận đấu chỉ kiếm được một điểm, muốn vào bán kết Myanmar chỉ còn một con đường: phải thắng VN. Trong khi đó, thắng hay hòa đối với VN cũng đều là một kết quả khả quan. Tâm trạng dùng dằng đó, cộng với việc đối phương chơi hết mình khiến đội tuyển nhiều lúc lúng túng, chơi không thật gắn bó.  Sự lúng túng ấy lộ rõ ở cặp trung vệ Bật Hiếu - Phước Vĩnh (thay thế Minh Đức). Ngay phút thứ 5, Bật Hiếu đã đón hụt bóng để Yang Pain thoát xuống đối diện thủ môn Quang Huy. May mắn cú đẩy bóng của Yang Pain hơi dài đã giúp Huy kịp cản phá.  Ngoài pha ấy, các hậu vệ VN còn có thêm vài lần làm thót tim người hâm mộ. Song, may một điều là đối thủ không có mũi nhọn - điều đã được ông Riedl, rồi Peter Withe phát hiện ngay từ trận Myanmar thua Lào.  Vì vậy, ngồi xem trận VN -Myanmar, chúng ta chỉ lo chuyện không thắng được họ chứ không có cảm giác sẽ thua. Thực tế, tất cả các đường tấn công của Myanmar chỉ đủ làm xôn xao trước vòng 16,50m chứ họ không đủ sức xuyên thủng để làm khó cho Quang Huy.  Ngược lại, tuyển VN dù trận này chơi không bốc lửa, sắc bén nhưng cũng đã có nhiều pha tấn công nguy hiểm. Và cũng như mọi khi, tất cả đều được châm ngòi bởi hai tiền vệ cánh Quốc Anh-Tấn Tài. Cả hai đều được khán giả chủ nhà cực kỳ ái mộ khi thường xuyên có những pha đi bóng thần sầu.  Cuối cùng thì đội mạnh hơn cũng đã thắng. Phút 66, từ một pha phạt góc bên cánh trái, Văn Biển - người vào thay Quốc Anh - đã thực hiện quả đá phạt và Tài Em bật cao đánh đầu đưa bóng bật xà ngang vào lưới. Trước khi Quốc Anh rời sân, anh đã liên tục tung ra 2-3 cú sút liền ở cự ly 5m nhưng các hậu vệ Myanmar đã hai lần dùng thân mình cứu bóng!  Thắng trận thứ ba liên tiếp, VN đã đoạt ngôi đầu bảng B, bất chấp kết quả các trận còn lại. Kết quả này giúp các trụ cột đang có những vấn đề về chấn thương như Vượng, Tài Em... có được một tuần nghỉ ngơi để hồi phục chờ bán kết.  HLV Phạm Huỳnh Tam Lang: Theo tôi, tuyển Olympic VN đã trưởng thành rất nhiều về mặt tổ chức trận đấu, tuân thủ ý đồ chiến thuật của HLV. Nếu cải thiện khả năng ghi bàn, họ có nhiều hi vọng tiến sâu.  HLV Nguyễn Hữu Thắng: Điều tôi hài lòng nhất là các cầu thủ đã thể hiện được bản lĩnh vững vàng, có thể làm chủ được thế trận.  HLV Trần Công Minh: So với thế hệ chúng tôi ngày trước, các cầu thủ Olympic VN hôm nay đã làm người hâm mộ yên tâm hơn.   
__label__The-thao , Không có nhiều cơ hội cho hai cơ thủ Việt Nam Hôm nay tại Đài Loan, giải billiards 9 bóng châu Á sẽ diễn ra vòng 4. Nguyễn Thành Nam và Vũ Trọng Khải sẽ đại diện cho Việt Nam tranh tài. Nhưng chỉ có Thành Nam là có nhiều hy vọng đi tiếp, khi anh được gặp vận động viên ít tên tuổi người Philippines, Leonardo Andam, ở vòng loại. Nước chủ nhà Đài Loan được đặc cách cử 8 cơ thủ tham dự giải. Xếp tiếp theo là Philippines với 7 vận động viên. Vòng 4 tại Đài Loan còn có sự góp mặt của các cơ thủ nổi tiếng như hai cựu vô địch thế giới Efren Reyes (Philippines) và Chao Fong Pang (Đài Loan). Ngoài ra, cơ thủ vô địch Á vận hội Busan, Au Chi Wai (Hong Kong), cũng góp mặt. Theo kết quả bốc thăm, chỉ có Thành Nam là có nhiều hy vọng vào vòng hai khi cơ thủ Hà Nội này gặp vận động viên ít tên tuổi Philippines, Leonardo Andam. Trong khi đó, vận động viên đến từ TP HCM, Vũ Trọng Khải, đã gặp phải lá thăm không may mắn. Đối thủ của anh là cựu vô địch thế người Đài Loan, Chao Fong Pang. Theo đánh giá của giới chuyên môn, nhiều khả năng Thành Nam sẽ có mặt ở vòng 1/16 của giải. Giải sẽ kết thúc vào ngày 9/5. Cơ thủ đoạt ngôi quán quân sẽ nhận được cup và phần thưởng 10.000 USD. Vòng đấu cuối cùng của giải billiards 9 bóng châu Á sẽ diễn ra tại Philippines trong hai ngày 29 và 30/5. Sau vòng đấu tại Philippines, 10 vận động viên có thành tích tốt nhất sẽ đại diện cho khu vực châu Á dự tranh giải vô địch billiards 9 bóng thế giới. Một số cặp đấu đáng chú ý khác ở vòng một: Efren Reyes (Philippines) - Alwi (Indonesia). Hsia Hui Kai (Đài Loan) - Fung Kwok Wai (Hong Kong). Park Shin Young (Hàn Quốc) - Tepwin Arunnath (Thái Lan). Yang Chin Shun (Đài Loan) - Hisashi Yamamoto (Nhật Bản).  
__label__Vi-tinh ,  "Võ lâm truyền kỳ" dọa kiện "MU Online" Theo đó, Vinagame cho rằng FPT đã sử dụng hình ảnh của VLTK vào các hoạt động kinh doanh trong trò chơi MU Online mà không có một văn bản nào xin phép Vinagame.  Vinagame đã yêu cầu FPT lập tức gỡ bỏ toàn bộ những poster có hình ảnh của VLTK và phải đăng tải thông tin đính chính trên trang web của trò chơi MU Online.  ...và hình trên poster quảng cáo của MU Online (FPT)  Theo ông Lê Hồng Minh, giám đốc Vinagame, trong hôm nay (2-1-2006) nếu hai phía không đạt được thỏa thuận thì Vinagame sẽ kiện FPT xung quanh vụ việc này.  Đây là lần đầu tiên xuất hiện việc tranh chấp xung quanh các trò chơi trực tuyến (game online) giữa hai đơn vị trong nước.   
__label__Van-hoa , Văn hoá biểu diễn phải là sự tự nhiên Có bạn khen cái khéo của Hồng Nhung là lịch sự, là có văn hóa. Tôi thì lại nghĩ khác. Đúng là Hồng Nhung nói chuyện rất nhẹ nhàng, rất khéo. Nhưng cái khéo của Hồng Nhung cứ như đang diễn, và suy nghĩ của tôi có rất nhiều người đồng ý Người gửi: Lê Hoài Tâm, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Nói về cái khéo của Hồng Nhung Bạn cho rằng Hồng Nhung khéo là có văn hóa, vậy thì tôi lại cho rằng văn hóa này hơi bị phô, văn hóa mà lại diễn đến thế sao? Văn hóa phải là sự tự nhiên, bản chất của bạn thế nào thì văn hóa của bạn sẽ thể hiện ra mà không cần phải diễn. Tôi rất thích ca sĩ Phương Thanh, cô ấy cũng khéo lắm phải không? Nhưng tôi thấy cái khéo đó là sự tự nhiên, chân thành của cô ấy. Không cần diễn, không cần thận trọng quá mức trong từng câu trả lời phỏng vấn hay giao lưu mà vẫn thấy cô ta rất lôi cuốn.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi , 'Mốt' lập phủ, hầu đồng cốt Gần đây, ở thành thị lẫn nông thôn xuất hiện nhiều ngôi nhà có kiến trúc kiểu đền phủ, điện thờ. Tại đây, người ta cầu cúng, hương khói nghi ngút, nến cháy đỏ ngày, đôi khi có cả hát chầu văn, hầu đồng bóng và bói toán. Nhà giàu thì xây phủ 2-3 tầng, còn người nghèo thì đơn giản chỉ là một mái tum hay một góc nhỏ trong nhà. Phủ của gia đình bà Vũ Thị S., ở ngõ 16, phố Võ Thị Sáu (Hà Nội) nổi tiếng bởi sự bề thế với ngôi nhà 2 tầng kiểu cách trông ra mặt hồ. Trên tầng 2, phủ chính gồm 3 gian: gian giữa đặt bàn thờ mẫu, hai bên là ban thờ Phật và thờ Hưng Đạo Vương Trần Quốc Tuấn. Nếu có thêm bàn thờ ông Văn Xương nữa thì nhiều người nhầm là đang ở đền Ngọc Sơn. Anh Phạm Anh T., con trai bà S., cho biết, gia đình dựng phủ vào năm 2000, tốn trên 200 triệu đồng. Riêng tiền mua tượng, đồ thờ đã chiếm phân nửa số đó. Gia đình xuống tận Sơn Đồng (Hoài Đức, Hà Tây) đặt 20 tượng lớn nhỏ, tượng lớn nhất giá 8 triệu đồng, nhỏ nhất 2 triệu. Chưa kể mỗi bức tượng trung bình còn phải dát hết khoảng 2 chỉ vàng đánh thành quỳ. Xây được phủ to như thế này nên mấy năm nay gia đình tôi mới có thêm nhiều lộc - anh Phạm Anh T. hồn nhiên nói. Theo anh, những người buôn bán đều có đức tin như thế và họ thường xuyên đi đền, đi phủ. Việc làm ăn quá bận rộn nên để tiết kiệm thời gian, họ rước phủ về nhà thờ cúng. Trong cả nghìn ngôi phủ, đền ở Hà Nội thì không phải ai cũng có mục đích như vậy. Một số người đã biến tín ngưỡng này thành mê tín dị đoan hay những trò nhảm nhí. Tại buổi hầu đồng ở điện thờ của một người tên Thạch, có phủ đồ sộ và thanh thế nhất nhì Hà Nội, "cô đồng" là một chàng thanh niên khoảng 26-27 tuổi khoác lên người chiếc áo đỏ thêu hình rồng sau lưng, mũ áo, cân đai oai vệ, trùm khăn đỏ kín mặt, ngồi lắc lư như say sóng. Bất ngờ "cô" hất tung khăn trùm đầu, đứng lên ngồi xuống liên tục, đón vũ khí từ tay hầu dâng múa tiến múa lui... Các con nhang bắt đầu xì xào Thánh nhập rồi đấy và cùng nhau khấn. Cô rút tiền từ trong ngăn kéo trước mặt rặt những tờ 20.000 đồng, 50.000 đồng kẹp vào kẽ ngón tay ném ra ngoài cho hầu nhặt bỏ vào một cái chuông. Liên tục những con nhang lê đầu gối đến gần bỏ thêm tiền vào một chiếc đĩa toàn tờ 50.000 đồng, cúi đầu dâng lên và ghé tai xin "cô" những ham muốn cụ thể nào đó. "Cô" nhận lời, lục tiền lẻ trả lại một ít cho con nhang. Các con nhang thuộc rất nhiều thành phần xã hội, từ anh nông dân, cô hàng xén đến vợ của những công chức ngồi phòng máy lạnh. Họ có chung niềm tin vào lộc của thánh, của mẫu... Mỗi lần hầu bóng như vậy ngốn mất khá nhiều tiền bạc, rẻ nhất cũng là 50.000 đồng làm lễ (ở các vùng nông thôn thì 10.000-20.000 đồng). Tuy nhiên, mỗi vấn lại gồm 12 giá. Trong thế giới của thầy bói tồn tại một công nghệ môi giới dựng phủ mà nhiều người vẫn gọi là công ty đồng cốt. Đối tượng khách hàng mà công ty này nhắm đến là những người nhẹ dạ cả tin thường đến xem bói ở phủ. Với đối tượng này, thày cô không tốn nhiều công sức, chỉ phán theo kiểu như gia đình sắp có đại họa, mất người hại của, nếu như thường xuyên mang lễ đến nhờ thày hay nếu như gia đình có điều kiện thì thày sẽ đến dựng phủ cho, ngày nào cũng nhang khói thì mọi tai ương đều qua khỏi... Không dừng lại ở đấy, những công ty đồng cốt còn có hẳn đường dây do một vài người chuyên đi gạ gẫm, mồi chài, len lỏi các chợ, làng, khu phố... Đối tượng ưu tiên của các nhân viên tiếp thị này là người buôn bán nhỏ, công chức, thậm chí là quan chức. Với vùng nông thôn, hầu bóng chỉ xảy ra vào những ngày rằm và lễ trong tháng, còn ở thành thị thường diễn ra vào ngày cuối tuần. Những người ở xa, không điều kiện có đến phủ của các thày, thì thày dựng phủ cho để có chỗ nhang khói hằng ngày với mức giá chung khoảng 2 triệu đồng. Những phủ này vẫn phải lệ thuộc vào phủ của thày, gọi là phủ con, ngày đại lễ phải mang đồ lễ đến phủ lớn để dâng tạ hay cũng có thể nhờ thày đến làm lễ tại phủ. Nếu như xem phủ lớn là một công ty thì phủ con tựa như chi nhánh, cũng có thể nhận con hương cho thày bằng việc đặt bát hương ở phủ con... Những ngày lễ lớn, đại rằm phủ con cùng con hương phải đến hầu thày ở phủ lớn. Chính vì thế các công ty đồng cốt có rất nhiều khách hàng nên họ làm ăn khá phát đạt. Thày, cô nào sau vài năm hành nghề cũng xây được những ngôi nhà khang trang, bề thế với những tiện nghi đắt tiền.  Các thày, cô ăn nên làm ra, trong khi nhiều con nhang, đệ tử lâm vào cảnh dở khóc dở cười. Đã có chuyện một gia đình ở xã Phú Hòa, huyện Lương Tài, tỉnh Bắc Ninh kiện cô đồng cốt Vũ Thị Lan ở xã Nhân Thắng, huyện Gia Bình, tỉnh Bắc Ninh vì lợi dụng bà mẹ già của họ bỏ tiền ra lập phủ.   
__label__Suc-khoe , Trung tâm Medic mổ mắt miễn phí Sắp tới, Trung tâm Medic TP HCM sẽ có những đợt mổ mắt miễn phí cho những người nghèo bị cận, loạn thị. Bệnh nhân có nhu cầu liên hệ qua số điện thọai 0903730588 để được tư vấn và xếp lịch. Bệnh nhân muốn ghép giác mạc miễn phí phải liên hệ trước tháng 2. Từ 5 đến 7/1, trung tâm này cũng đã phối hợp với Bệnh viện An Bình (TP HCM) và các chuyên gia người Pháp dùng kỹ thuật Lasik mổ miễn phí cho 20 đối tượng bị cận, loạn thị, có nhu cầu hoạt động nghề nghiệp (thể thao, công việc nặng nhọc&) không đeo được kính.  
__label__Khoa-hoc , Sáng chế máy ép rơm đầu tiên ở VN Thượng tá Tạ Quang Lộc, phó giám đốc kỹ thuật Nhà máy Thông tin điện tử Z755 thuộc binh chủng thông tin, cho biết, đơn vị này vừa thiết kế và chế tạo thành công chiếc máy ép rơm (hoặc lạc, cỏ khô) đầu tiên ở VN. Chiếc máy này có công dụng ép rơm rời thành từng bánh rơm, giúp việc lưu kho, chuyên chở dễ dàng với số lượng lớn bằng các phương tiện như ghe, xe tải& Máy ép rơm vận hành đơn giản, cho rơm vào với lượng 1/2 - 2/3 khoang chứa rơm, lúc này rơm sẽ ép vào buồng ép và tạo thành từng bánh rơm với chiều dài và khối lượng theo ý muốn. Máy ép rơm có thể chạy bằng máy nổ hoặc môtơ điện, năng suất làm việc từ 6 đến 8 tấn/ca. Giá chiếc máy ép rơm khoảng trên 30 triệu đồng.  
__label__Chinh-tri-Xa-hoi , Sáng 18/3, tại Trung tâm văn hóa - thông tin tỉnh Quảng Nam, báo Thanh Niên phối hợp với Sở Giáo dục - Đào tạo, Hội LHTN và Đài phát thanh - truyền hình Quảng Nam tổ chức chương trình "Tư vấn mùa thi - 2006". Hàng chục ngàn học sinh, phụ huynh ở Quảng Nam và TP Đà Nẵng đến dự hoặc theo dõi chương trình qua truyền hình do Đài phát thanh - truyền hình Quảng Nam truyền hình trực tiếp và được truyền hình cáp Sông Thu - Đà Nẵng tiếp sóng. Dự kiến chương trình kết thúc lúc 10h sáng, song có quá nhiều câu hỏi, thắc mắc của học sinh nên chương trình đã được kéo dài thêm 30 phút. Thay mặt lãnh đạo tỉnh Quảng Nam, bà Hồ Thị Thanh Lâm - Phó chủ tịch UBND tỉnh cho rằng, chương trình "Tư vấn mùa thi" do báo Thanh Niên tổ chức là một chương trình hay, mang nhiều ý nghĩa thiết thực, bổ ích. Vào lúc 8h ngày 19/3, chương trình "Tư vấn mùa thi - 2006" được tổ chức tại hội trường Trường THPT Phan Châu Trinh (Đà Nẵng), được Đài truyền hình Đà Nẵng (DVTV) truyền hình trực tiếp. Chương trình này còn được tổ chức vào 14h cùng ngày tại Nhà văn hóa trung tâm Thừa Thiên - Huế, Đài phát thanh - truyền hình Huế trực tiếp truyền hình. Tối 17/3, chương trình “Tư vấn mùa thi - 2006” tại tỉnh Quảng Ngãi đã thu hút hơn 2.500 thí sinh và phụ huynh đến dự. Báo Thanh Niên đã trao 10 suất học bổng Nguyễn Thái Bình (do Bảo Việt nhân thọ Quảng Ngãi tài trợ) cho 10 học sinh nghèo vượt khó học giỏi; 1 dàn máy vi tính (do Trường ĐH dân lập Lạc Hồng tài trợ) cho Trường THPT Đinh Tiên Hoàng (huyện miền núi Sơn Tây, Quảng Ngãi).  
__label__Phap-luat , Sáng qua 6/1, Thanh tra TP.HCM đã công bố quyết định thanh tra Tổng công ty cấp nước Sài Gòn (Sawaco) để làm rõ những vấn đề dư luận nghi vấn trong việc đấu thầu xây dựng mạng lưới cấp nước và để xảy ra tình trạng nước đục trên diện rộng trong thời gian qua.  Đoàn thanh tra gồm 9 thành viên do ông Nguyễn Văn Hạ, Trưởng phòng Thanh tra kinh tế 2, Thanh tra TP.HCM làm trưởng đoàn, sẽ tiến hành thanh tra trong vòng 45 ngày. Ngoài ra, đoàn thanh tra còn tiến hành làm rõ về trình tự, thủ tục pháp lý trong các hợp đồng đấu thầu của Sawaco và các công ty thành viên.   
__label__Doi-song , Trong nhiều gia đình có 3 thế hệ sống chung, một trong những thủ phạm gây ra bất hòa giữa các thành viên lại chính là chiếc tivi (!). Những câu chuyện dưới đây cho thấy: thực ra, mâu thuẫn nảy sinh quanh chiếc tivi thường rất vặt vãnh song lại thể hiện sự khác biệt về hệ tư tưởng, sự va chạm giữa lối sống của các thế hệ dưới một mái nhà. Gia đình chị Thanh Hải (kế toán của một công ty nước ngoài tại TP.HCM) gồm ba thế hệ sống chung trong một căn hộ chung cư tại P.25, Q. Bình Thạnh. Diện tích sinh hoạt theo chị là ổn: hai ông bà già đã nghỉ hưu có một phòng ngủ, con gái 12 tuổi có phòng sinh hoạt riêng và vợ chồng chị một phòng. Phòng khách cũng là phòng sinh hoạt chung. Đi làm thì thôi, nhưng về đến nhà hầu như ngày nào chị cũng phải nghe tranh luận giữa bà hoặc ông với cháu gái về các chương trình xem tivi. Con gái chị thích xem các chương trình phim truyện, ca nhạc, còn món ăn tinh thần của ông bà là cải lương, phim kiếm hiệp cổ trang, phim Hàn Quốc, chương trình ca nhạc có màu sắc dân tộc. Nhiều khi tivi không có những tiết mục ông bà ưa thích, ông vẫn ôm khư khư cái điều khiển, liên tục chuyển hết kênh này sang kênh khác. Cô cháu gái bực bội bảo ông: "Ông ơi, ông làm vậy cái tivi nó cũng mệt đấy!". Cuộc tranh luận nổ ra bao giờ cũng là điệp khúc của ông bà: cháu không được xem những thứ văn hóa lai căng. Ca nhạc ca nhẽo gì mà ca sĩ ăn mặc như thiếu vải, tóc tai xanh xanh đỏ đỏ. Mà hát hò gì, chúng hét vào micro đấy chứ! Cháu còn bé, không được xem mấy cái phim có cảnh hôn nhau hay cảnh bạo lực. Cháu gái cãi: bây giờ ăn mặc như vậy là mô - đen đấy ông ạ! Mà phim thì phải có gay cấn, có lãng mạn chứ như mấy vở cải lương dài dòng, lê thê chán chết. Phim Hàn Quốc thì toàn chết vì ung thư, máu trắng... Nhiều khi các cuộc cãi vã bất phân “thắng bại”. Cũng chuyện cái tivi: ở nhà anh chị N.V.H, P.11, Quang Trung, Q.Gò Vấp, TP.HCM thì dù đã sắm riêng cho bà mẹ già một chiếc tivi trong phòng riêng nhưng bà vẫn muốn ra phòng khách chỉ đạo con cái xem cái này, không xem cái kia. Chị H. than: "Nhiều khi đi làm về, muốn xem một chương trình mà mình đã "canh me" cả tuần, bị bà cụ ra "phê" hoặc ngồi bình luận ì xèo, toàn những câu trái tai". Chồng chị H. vốn là người hoạt động trong lĩnh vực thời trang, muốn xem kênh Fashion TV cũng phải… xem lén. Nếu chẳng may bà cụ bắt được thì đồng nghĩa với… gặp hạn: bà mẹ vợ quy đó là chương trình đồi trụy!  Trên đây chỉ là vài mâu thuẫn thường thấy ở các gia đình do… cái tivi gây ra. Nhiều gia đình có người già sống chung, cánh thanh niên tỏ ra khó chịu ra mặt khi phải chung tivi với người già. Không ít nhà sắm cho mỗi phòng một chiếc tivi, với mong muốn tôn trọng tự do riêng của các các thành viên gia đình. Nhưng việc nào cũng có hai mặt hay và dở. Sau bữa cơm tối, ai nấy chui tọt vào phòng của mình, đóng cửa im ỉm, chỉ còn trơ trọi lại người già với chiếc tivi! Có bà mẹ từ quê ra ở với con ngoài thành phố, sau một vài tháng suốt ngày đối mặt với chiếc tivi, đâm ra buồn chán, nằng nặc đòi về bằng được. Theo các nhà tâm lý, cùng sinh hoạt gia đình quanh chiếc tivi như bình luận về các chương trình truyền hình, nội dung bộ phim, vở kịch... cũng là cách cả gia đình gần gũi nhau, trò chuyện và giáo dục con cái, với điều kiện các thế hệ không nên quá cực đoan và bảo thủ. Sự bất đồng ý kiến của người già với lớp trẻ trong gia đình chính là do sự chênh nhau giữa các thế hệ. Những tranh luận này nếu dừng ở mức độ nào đó cũng là cách tích cực để lớp trẻ biết hướng về các giá trị truyền thống và người già không quá xa lạ với những cái mới trong nền văn hóa hiện đại. Ở nhiều gia đình, những bậc ông bà biết trò chuyện với con cháu mình, họ như cuốn từ điển sống về những sự kiện trong quá khứ, làm sinh động thêm một số các chương trình truyền hình. Với cách uốn nắn nhẹ nhàng, sẽ giúp hạn chế trẻ xem những chương trình tivi không hợp với lứa tuổi. Đó là lý do khiến nhiều gia đình dù đông người nhưng vẫn chỉ sắm duy nhất... một chiếc tivi.  
__label__Doi-song , Hoàn cảnh của tôi cũng giống chị Châu Vài năm gần đây tôi vào mục Tâm sự thường xuyên vì tôi cũng có chuyện buồn. Khi đọc tâm sự của chị, tôi thấy sao mà giống hoàn cảnh của tôi như vậy. Tôi cũng lấy chồng từ hồi còn đang học đại học. Nếu nhìn bề ngoài, có lẽ ai cũng nghĩ chúng tôi là một gia đình thành đạt, nhưng bên trong thì thật khủng khiếp.  From: John DoTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Thursday, December 09, 2004 6:33 AM Subject: chi Chau rat nen ly di nguoi chong do  Chị Châu thân mến, Chúng tôi chỉ thực sự hạnh phúc trong khoảng 8 năm đầu, còn 8 năm sau chỉ là chịu đựng và chịu đựng. 8 năm sau ngày cưới, lần đầu tiên tôi phát hiện anh ta phản bội là do anh ta chơi với gái làng chơi và mang bệnh về cho tôi. Những tưởng khi bị bắt quả tang như vậy anh ta thôi không tiếp tục quan hệ với họ nữa, nhưng trong lúc tôi đi công tác xa nhà, anh ta lại tiếp tục. Kể từ đó, tôi kinh tởm anh ta. Tôi cũng chẳng buồn theo dõi xem anh ta quan hệ với ai nữa. Sau đó, chúng tôi ly thân đúng 1 năm. Nhưng rồi tôi lại cho anh ta quay lại vì con trai tôi lúc đó còn quá nhỏ. Nó rất buồn vì gia đình tan vỡ như vậy. Tôi thương con tôi vô cùng nên đã đồng ý để anh ta quay về sống với chúng tôi. Trong thời gian đó (hơn 5 năm), tôi cũng cố gắng giúp anh ta nhiều trong cuộc sống và sự nghiệp. Nhưng rồi bản chất con người chẳng bao giờ thay đổi được. Khi đã có công việc ổn định, anh ta lại lao vào các đam mê mới: cờ bạc, rượu chè. Giọt nước cuối cùng làm tràn cốc nước là khi anh ta lại có quan hệ với một cô gái trẻ và lại về nhà kể cho tôi chuyện đó. Lúc này con trai tôi đã lớn và hiểu cuộc sống hơn. Cháu rất thương mẹ và đã khuyên tôi nên ly thân với bố. Sau một năm ly thân, chúng tôi đã ly dị khi tôi 38 tuổi. Trong 1 năm ly thân, anh ta đã tìm mọi cách để gây sự với tôi, ngay cả lúc tôi đưa đơn ra tòa, anh ta cũng gửi đơn chống lại tôi, nhưng rồi tòa án vẫn xử ly dị vì thấy cuộc hôn nhân của tôi không thể cứu vãn được nữa. Sở dĩ tôi có đủ nghị lực để vượt qua mọi áp lực như vậy vì tôi cứ nghĩ: chả nhẽ mình sẽ sống như thế này thêm 40 năm nữa ư?  Bây giờ thì tôi đã có bạn trai và rất hài lòng với cuộc sống của mình. Tôi luôn cảm ơn con trai tôi đã ủng hộ tôi. Nhưng điều làm tôi sung sướng nhất là tôi đã thoát khỏi người chồng ấy. Chị hãy tin tôi, bản chất của con người không bao giờ thay đổi đâu. Chị không thể hy vọng một ngày kia chồng chị sẽ thay đổi và chị sẽ hạnh phúc. Chúc chị có đủ nghị lực và quyết tâm. Hương  
__label__The-thao ,  Barca tiếp tục thắng, Valencia lên nhì bảng Henrik Larsson vui mừng sau khi ghi bàn thắng mở tỉ số cho Barcelona Không có tiền đạo Samuel Eto’o do anh phải về Cameroon thi đấu ở giải CAN, nhưng ĐKVĐ Barcelona vẫn giành chiến thắng thuyết phục 2 – 0 trước đội chót bảng Alaves nhờ hai bàn thắng của Henrik Larsson và Lionel Messi. Trong khi đó, chiến thắng 2 – 0 của Valencia trước Betis đã giúp họ leo lên ngôi nhì bảng bởi Osasuna đã thất thủ 1 – 2 trước Villarreal.  Hiện tại khoảng cách giữa Barcelona và đội nhì bảng đã nâng lên thành 10 điểm, đồng thời trận thắng này cũng giúp họ nâng chuỗi trận thắng liên tiếp trên mọi mặt trận của mình lên con số 18.  Nắm hoàn toàn quyền kiểm soát thế trận nên việc Barca ghi bàn vào lưới của Alaves chỉ là vấn đề thời gian. Phút 47, tiền đạo người Thụy Điển Henrik Larsson mở tỉ số cho đội chủ sân Nou Camp bằng một cú sút cực mạnh vào góc cao khung thành Alaves. Lẽ ra tỉ số đã là 2 – 0 ở phút 69, nhưng rất tiếc Ronaldinho lại bỏ lỡ từ chấm phạt đền. Khi trận đấu chỉ còn 10 phút, ngôi sao trẻ Messi đã ghi bàn ấn định chiến thắng 2 – 0 cho Barcelona.  Osasuna rớt xuống vị trí thứ 3 một cách đáng tiếc khi để Villarreal lật ngược thế cờ dù đã dẫn trước “Tàu ngầm vàng” (biệt danh của Villarreal) một bàn trong hiệp một do công của Garcia. Chỉ trong vòng 7 phút từ phút 70 đến 77, Riquelme đã hai lần sút phạt đền thành công mang lại chiến thắng quí giá cho Villarreal trong việc tìm một suất tham dự Champions League mùa tới.  Cú đúp của “tiểu phật” David Villa khiến các CĐV của Valencia sướng điên lên bởi nó đã giúp CLB của họ leo lên vị trí thứ nhì trong bảng xếp hạng, và trở thành đội bóng nguy hiểm nhất trên con đường chinh phục chức vô địch thứ hai liên tiếp của Barcelona. Kết quả một số trận đấu khác của vòng 20: Deportivo hòa Mallorca 2 – 2, Getafe thắng Espanyol 5 – 0, Racing thua Sevilla 2 – 3, Malaga thua Celta Vigo 0 – 2.   
__label__The-thao , Cựu ngôi sao một thời của Manchester United và hiện đang là cầu thủ của câu lạc bộ Celtic - Roy Keane vừa cho biết, rất có thể anh sẽ kết thúc sự nghiệp cầu thủ của mình vào cuối mùa hè này. Mặc dù còn thời hạn hợp đồng với Celtic đến mùa hè năm 2007, nhưng việc về hưu của Keane đang được anh cân nhắc kỷ lưỡng. Tiền vệ 34 tuổi này phát biểu với tờ The Guardian rằng: "Tôi đã từng nói rằng việc ký hợp đồng với Celtic sẽ có lợi cho cả tôi lẫn câu lạc bộ. Họ còn muốn tôi ký một hợp đồng thêm nhiều năm nếu tôi muốn. Tuy nhiên tôi đã cân nhắc kỹ và muốn thử xem mình thế nào".  Sau khi đột ngột rời khỏi M.U vào tháng 12, Roy Keane đã ký với Celtic một hợp đồng có thời hạn 18 tháng. Tuy nhiên, với thể lực sút giảm cộng với tác động của vô số chấn thương mà Keane mắc phải từ khi thi đấu ở M.U, xem ra, anh đang có ý muốn nghỉ ngơi. Keane nói: "Điều quan trọng tôi suy nghĩ đến vào lúc này là quyết định nào có lợi nhất cho gia đình của mình". Thậm chí anh còn úp mở rằng sẽ có một trận đấu "chia tay sân cỏ" của mình giữa M.U và Celtic vào ngày 9/5 tới hay vào một ngày nào khác. Xem ra, Celtic đang bị "hố" to trong phi vụ này.  
__label__The-thao ,  9-11: Xử lý kỷ luật đội ĐA.TP Trợ lý trọng tài Phan Văn Tuấn bị triệu tập  Hôm qua (7-11), Ban Kỷ luật LĐBĐ VN đã quyết định chọn ngày 9-11 tới để tiến hành họp, xử lý kỷ luật đội Đông Á Thép Pomina (ĐA.TP).  Hiện tại, trên bàn của các thành viên Ban Kỷ luật đã có đầy đủ chứng cứ liên quan đến hành vi tiêu cực của đội ĐA.TP, tư vấn hình thức xử kỷ luật của luật sư, nhất là xác nhận của cơ quan điều tra về hành vi tiêu cực của đội ĐA.TP.  Với việc có 5 bản tường trình của HLV Nguyễn Thành Vinh, 3 trọng tài Lê Văn Tú, Nguyễn Tiến Dũng, Phạm Công Đức và tường trình của CLB ĐA.TP do Chủ tịch ĐA.TP Đặng Phước Dừa làm đại diện, Ban Kỷ luật sẽ tiến hành xử kín mà không cần có phần đối chất của đại diện CLB ĐA.TP. Các thành viên Ban Kỷ luật sẽ đặt lên bàn cân 2 mức kỷ luật: thấp nhất là đánh tụt đội ĐA.TP xuống hạng Nhì, còn nặng nhất là loại đội bóng này khỏi các hệ thống thi đấu của LĐBĐ VN (đồng nghĩa với việc xóa sổ CLB này). Mức kỷ luật đội ĐA.TP được định đoạt sau khi các thành viên của Ban Kỷ luật tiến hành bỏ phiếu kín.  Trường hợp đội ĐA.TP chính thức bị xử lý kỷ luật đánh tụt hạng, dự kiến LĐBĐ VN sẽ tiến hành cuộc họp gồm Thường trực LĐBĐ VN và các chuyên gia bóng đá tư vấn chọn đội thế chỗ ĐA.TP chơi ở V-League 2006. Trong khi đó, một nguồn tin từ Ủy ban TDTT cho biết, dù chưa có văn bản chính thức từ cơ quan điều tra phúc đáp việc có hay không việc Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Lê Thế Thọ có tên trong “danh sách đen”, nhưng bước đầu cơ quan điều tra đã thông báo rằng, Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Lê Thế Thọ không dính dáng đến tiêu cực.  Được biết, trong bản báo cáo của LĐBĐ VN gửi Ủy ban TDTT năm 2003, ông Lê Thế Thọ không có tên trong “danh sách đen”. Trong khi đó, danh sách các nhân vật bóng đá bị nghi ngờ là có tiêu cực do Bộ Công an gửi LĐBĐ VN để tham khảo vào tháng 8-2004, cơ quan điều tra đã nhắc đến tên ông Thọ trong văn bản này bằng một câu vỏn vẹn: Thắng Tài Dậu nhờ ông Thọ đưa Hồng Sơn vào đội tuyển. Ban đầu, Ủy ban TDTT không nhận được văn bản này, nhưng sau khi kiểm tra lại thì xác định chắc chắn LĐBĐ VN đã nhận được văn bản trên. Tuy vậy, văn bản trên chỉ có ý nghĩa tham khảo nên không có giá trị pháp lý để xử lý những cá nhân được nêu tên trong bản danh sách kèm theo.  . Ngày 7-11, nguồn tin từ cơ quan điều tra cho biết, trợ lý trọng tài Phan Văn Tuấn (Quảng Ngãi) sẽ bị triệu tập thẩm vấn để làm rõ một số tình tiết trong các vụ tiêu cực mà trọng tài này có tham gia. Trọng tài Phan Văn Tuấn vốn là nhân viên Sở TDTT Quảng Ngãi, được đánh giá là một trong những trợ lý khá vững tay và được cử điều khiển một số trận then chốt ở mùa bóng vừa qua. Tuy nhiên, cách đây không lâu, trọng tài Tuấn đã cùng một trọng tài khác ra Hà Nội nói rõ sự thật và nộp lại số tiền đã nhận “bồi dưỡng” trong khi làm nhiệm vụ. Ở V-League 2005, trợ lý Phan Văn Tuấn “nổi tiếng” với cú... run tay bất ngờ ở trận đấu quyết định suất trụ hạng giữa LG HN ACB- TMN.CSG. Sau một hiệp đấu cầm cờ bị “cóng”, Phan Văn Tuấn bị đích thân Chủ tịch CLB LG HN ACB Nguyễn Đức Kiên phản ứng quyết liệt đòi thay bằng trợ lý Nguyễn Thành Nhân, bằng không LG HN ACB sẽ bỏ cuộc. Điều này đã buộc trọng tài chính Đặng Thanh Hạ đồng ý thay trợ lý để giảm sức ép. Sau trận đấu, có thông tin lý giải việc trọng tài Tuấn “cóng”, phất cờ thiên vị cho đội TMN.CSG là vì ông Tuấn và HLV thủ môn đội TMN.CSG Nguyễn Văn Phụng là... đồng hương. Ngoài ra, ở trận đấu nhiều tai tiếng giữa Bưu Điện- K.Khánh Hòa ở giải hạng Nhất, trọng tài Tuấn cũng tham gia trong tổ trọng tài điều khiển.   
__label__Phap-luat , Hoãn phiên tòa vận chuyển trái phép đồ cổ để điều tra bổ sung Sáng nay, TAND TPHCM đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án vận chuyển trái phép đồ cổ qua biên giới. Qua phần thẩm vấn tại phiên tòa, Hội đồng xét xử đã quyết định trả hồ sơ để điều tra làm rõ thêm một số tình tiết của vụ án. Theo cáo trạng của Viện kiểm sát nhân dân TP HCM thì Loy Boon Chen (quốc tịch Malaysia) là thành viên Hội đồng quản trị Công ty Cấp nước Bình An, tỉnh Bình Dương. Từ năm 2001, mỗi lần sang Việt Nam, Đặng Văn Nguyền - lái xe của Công ty đều chở Chen đi mua hàng gốm sứ ở các cửa hàng trên đường Lê Công Kiều và Pasteur, quận 1, TP HCM. Số hàng hóa mua về đều đựng trong giỏ cói gửi tại nhà các nhân viên kế toán trong công ty. Đầu tháng 11/2002, Loy Boon Chen điện thoại giao cho Đặng Văn Nguyền tìm đối tác để làm thủ tục xuất lô hàng gốm sứ về Malaysia. Nguyền đã thuê Công ty TNHH Đông Dương với chi phí là 5,1 triệu đồng, đồng thời ghi tên 200 món gốm sứ vào bản chi tiết theo yêu cầu của Chen để đưa cho công ty Đông Dương làm hợp đồng mua bán.  Ngay sau đó, Công ty TNHH Đông Dương đã cử hai nhân viên trực tiếp kiểm hàng và làm thủ tục xuất hàng nhưng hai người này đã không thực hiện nhiệm vụ được giao.  Ngày 13/11/2002, họ đã làm thủ tục hải quan khai xuất 200 sản phẩm gốm sứ. Tờ khai hàng hóa được ghi là hàng gốm sứ Bát Tràng mới 100%, sản xuất tại Việt Nam. Tuy nhiên, khi cơ quan Hải quan tiến hành kiểm hóa thì phát hiện lô hàng gốm sứ khai sai về chủng loại và số lượng.  Theo kết quả giám định về niên đại và giá trị lô hàng của Tổ chức giám định Tư pháp về văn hóa - Sở văn hóa thông tin TP HCM kết luận: Trong số 537 sản phảm gốm sứ thu giữ có 420 cái là cổ vật do Việt Nam và Trung Quốc sản xuất từ thế kỷ XV đến cuối thế kỷ XIX. Tại phiên tòa sơ thẩm, Đặng Văn Nguyền bị truy tố về tội Vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới. Riêng chủ lô hàng Loy Boon Chen đã bỏ trốn.  Tham gia tranh luận tại phiên tòa, luật sư Lê Thành Kính bào chữa cho bị cáo Nguyền cho rằng việc giám định niên đại và trị giá lô hàng chỉ bằng mắt thường là không có cơ sở. Bản thân bị cáo Nguyền cũng không thừa nhận hành vi phạm tội vì Nguyền không hề biết đó là số hàng hóa trái phép. Với những diễn biến tại phiên tòa, Hội đồng xét xử đã quyết định hoãn phiên tòa.  
__label__The-gioi ,  CHDCND Triều Tiên thử tên lửa CHDCND Triều Tiên đã thử tên lửa đất đối đất với khoảng cách 5km (rơi trên đất Triều Tiên), hướng về đường biên giới với Trung Quốc trưa 8-3. Hãng tin Stratfor nhận định với vụ phóng thử tên lửa này, Bình Nhưỡng muốn biểu dương sức mạnh giữa lúc cuộc đàm phán sáu bên bị trì trệ và Mỹ mạnh tay với vụ đôla làm giả ở CHDCND Triều Tiên.  Cùng ngày với vụ phóng tên lửa ở Triều Tiên, ngoài khơi đảo Hawaii, Nhật và Mỹ cùng tiến hành thử thành công tên lửa đánh chặn cải tiến SM-3 thuộc hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo do hai bên cùng phát triển.   
__label__Suc-khoe , Em bé nhỏ nhất thế giới ra đời tại Mỹ Cô bé có tên Rumaisa Rahman đã xuất hiện lần đầu tiên trước công chúng tại bệnh viện Mỹ hôm qua, cùng với người chị em sinh đôi lớn hơn một chút. Rumaisa chỉ nặng 244 g khi mới chào đời tại Chicago vào ngày 19/9, chưa bằng một lon nước ngọt. Cha mẹ của Rumaisa đến từ Hyderabad, Ấn Độ, hy vọng sẽ đưa 2 chị em về nhà vào đầu tháng tới. Các bác sĩ đã phải chờ đợi để có thể công bố về sự ra đời của các cô bé sau khi chắc chắn rằng chúng khoẻ mạnh và đã sẵn sàng để xuất viện. "Chúng vẫn duy trì nhiệt độ và không cần sống trong lồng ấp. Chúng là những đứa trẻ bình thường", bác sĩ William MacMillan tại Trung tâm y tế tại Đại học Loyola, Chicago, cho biết. Khi mới sinh, Rumaisa chỉ dài bằng một chiếc điện thoại di động, và ra đời sớm hơn dự tính 15 tuần. Giờ cô bé cũng chỉ nặng 1,18 kg. Người chị song sinh của Rumaisa là Hiba nặng 563 g khi mới sinh và bây giờ đã được 2,25 kg.  Mẹ của chúng, Mahajabeen Shaik, 23 tuổi, đã bị phát triển chứng tiền kinh giật do huyết áp cao gây ra trong khi mang thai. Vì vậy cặp song sinh đã được can thiệp để cho ra vào tuần thứ 26. Cả hai em đều đã được phẫu thuật laser để xử lý các vấn đề về mắt thường gặp ở trẻ sinh non. Theo tiếng Ấn Độ, Rumaisa có nghĩa là "trắng như sữa", còn Hiba có nghĩa là "món quà từ thượng đế".  
__label__Khoa-hoc , Một loài cá không bao giờ lớn Những con cá san hô sẽ không trưởng thành cho đến khi chúng tìm được bạn đời, và một khi đã tìm được, chúng mới quyết định giới tính của mình. Do vậy, những sinh vật nào không tìm được bạn đời sẽ phải chịu cảnh chết già mà không hề biết tới sự trưởng thành. Đó là kết quả nghiên cứu do Jean-Paul Hobbs tại Đại học James Cook ở Townsville thực hiện. Ông cùng cộng sự đã kiểm tra giả thuyết rằng sự xuất hiện của một bạn đời có ảnh hưởng trực tiếp tới sự trưởng thành và quyết định giới tính của loài cá bống Gobiodon erythrospilus. "Những con cá bống vị thành niên trì hoãn sự trưởng thành cho đến khi chúng tìm được bạn đời, và giới tính khi đó của chúng sẽ ngược với người bạn đời mà chúng tìm thấy", Hobbs nói. "Chúng tôi đã tìm thấy những con cá sắp chết vì già mà chúng vẫn chưa trưởng thành, bởi chưa tìm được một người đồng hành nào". Nhóm đã bắt một số con cá bống tại đảo Lizard ở Great Barrier Reef và đánh dấu chúng trước khi thả về nước. Một số con được đặt chung với con đực trưởng thành, một số con với con cái trưởng thành, và số còn lại ở một mình. Sau 6 tuần, những con cá độc thân vẫn chưa trưởng thành, trong khi những con cặp với con cái thì trở thành đực, và những con sát cánh cùng đực thì trở thành cái. Sự trưởng thành và quyết định giới tính này có một vai trò quan trọng trong thế giới san hô. Việc tìm bạn đời có thể khó khăn đối với những con cá này, vì vậy chúng buộc phải duy trì tuổi vị thành niên và sinh sống khi vẫn cô độc. "Với những con cá bống sống ở rặng san hô, việc đi xung quanh tìm kiếm bạn đời là một trò nguy hiểm bởi chúng sẽ phải đối mặt với nhiều kẻ thù. Sự linh hoạt này giúp chúng tận dụng tối đa môi trường vốn đầy rẫy hiểm nguy", Hobbs nói. Cá không phải là thành viên duy nhất trong thế giới động vật có khả năng chuyển đổi giới tính. Ong bắp cày được quyết định giới tính bởi anh em đồng loại, và chuột sẽ trưởng thành khi chúng đánh hơi được một con chuột khác.  
__label__The-gioi ,  Bão Wilma xuống cấp độ 2, thêm sáu người chết và mất tích Với sức gió 175km/h, hôm qua bão Wilma đã tràn vào và tàn phá các khu nghỉ mát hạng sang vùng biển Caribbe thuộc Mexico, phá hỏng các ngôi nhà và làm chết ít nhất bốn người, theo thông tin từ hãng Reuters .  Gió gầm rú làm tốc các mái nhà và nhổ bật các cây cối. Hàng ngàn du khách bị kẹt lại tại các địa điểm sơ tán khẩn cấp. Bờ cát trắng thu hút nhiều du khách đến Cancun đã hoàn toàn chìm trong nước. Tại nhiều khách sạn sang trọng, nước cũng ngập đến đầy gối. Rác rưởi và mảnh vỡ vương vãi khắp nơi.  Nhiều con đường bị cản trở do cây cối đổ và dây cáp vương vãi. “Thật là một thảm họa. Cả thành phố bị tàn phá”, nhân viên nhà hàng Pablo Resendiz nói. Anh đang thu nhặt những gì có thể dùng được trên các con đường ngập nước và tìm 2 người bạn. “Chúng tôi đang tìm thức ăn. Tôi không biết tìm ở đâu nữa”, Pedro Hernandez, 32 tuổi, đang lội qua đống gạch vụn, nói. Anh cho biết mái nhà anh đã bị tốc.  Khung cảnh hoang toàn sau khi bão đi qua Tại một khu nghỉ ở Playa del Carmen, hai người đã thiệt mạng khi một bình ga phát nổ, thông tin từ thống đốc bang cho biết. Các nhân viên cứu hộ địa phương cũng xác nhận một người đàn ông thiệt mạng tại khu vực phía tây của bang Yucatan khi một nhánh cây lớn bị đổ và đè lên người ông. Một người khác chết tại Cancun khi ngã xuống từ cửa số. Hai người khác bị mất tích.  Mưa tiếp tục trút xuống vào hôm qua 22-10. Sức gió đã giảm từ 185km/h còn 175km/h, và bão Wilma cũng đã giảm xuống còn cấp 2.  Theo dự báo, cơn bão này sẽ đến gần bờ biển tây nam của bang Florida vào khoảng trưa ngày thứ hai 24-10. Các quan chức đang yêu cầu di tản bắt buộc và bắt đầu sơ tán 80.000 dân địa phương tại khu vực có thể bị ảnh hưởng bởi cơn bão.  Bão Wilma là một trong những cơn bão mạnh nhất tại Đại Tây Dương được ghi nhận. Nó đã giết chết ít nhất 13 người tại Haiti và Jamaica.   
__label__Suc-khoe , Một ca sinh 6 thành công tại Mỹ Cô Kate Gosselin, 29 tuổi, vừa trải qua ca vượt cạn đầy khó khăn với kết quả: 6 đứa trẻ chào đời. Trước đó, họ đã có một cặp song sinh vừa tròn 3 tuổi, và lần này chỉ muốn có thêm một em bé nữa. Gosselin hoàn toàn sửng sốt khi biết gia đình mình giờ đây trở nên quá đông đúc với 8 đứa con nhỏ. Sau ca sinh mổ khó khăn, người mẹ đã hồi phục sức khỏe và có thể trở về nhà. Tuy nhiên, 6 thành viên mới vẫn sẽ được theo dõi tại một bệnh viện ở bang Pennsylvania trong 6-8 tuần nữa. Sau ca sinh nở đầy bất ngờ, vợ chồng Gosselin đã nhận được sự hỗ trợ từ các thành viên trong nhà thờ. Hôm qua, công ty Delta Manufacturing, cơ sở sản xuất đồ trẻ em danh tiếng của Mỹ, đã gửi tới họ 3 chiếc cũi. Một số công ty khác ủng hộ quần áo, thức ăn, tã lót và ghế dành cho trẻ trong ôtô. Gia đình Gosselins cũng sẽ được ưu tiên một chỗ đỗ xe riêng khi họ tới mua hàng tại bất kỳ siêu thị nào.  
__label__The-thao , Nghiền nát Middlesbrough, Arsenal tái chiếm ngôi đầu bảng Tối qua, trên sân Highbury, Arsenal có màn trình diễn ấn tượng để giành chiến thắng xứng đáng 4-1 trước Middlesbrough. Thắng lợi này giúp CLB thành London đòi lại ngôi đầu bảng Premiership từ tay MU - đội sẽ tiếp Newcastle vào đêm nay.  Thời gian gần đây, Arsenal thi đấu không ổn định và thường xuyên để mất điểm trong những trận đấu với những đối thủ được đánh giá yếu hơn. Nhưng điều tồi tệ nhất với CLB thành London là việc họ để kỳ phùng địch thủ MU bỏ xa tới 3 điểm. Chính vì thế, HLV Wenger bố trí đội hình mạnh nhất trong cuộc đối đầu với Middlesbrough, quyết tâm giành trọn 3 điểm và thu hẹp khoảng cách với MU. Các trụ cột như hậu vệ Lauren, tiền vệ Ljungberg, Vieira, Gilberto, Pires và tiền đạo Henry đều có mặt trong đội hình xuất phát.  Kết quả vòng 21 Arsenal  Middlesbrough: 4-1Birmingham  Southampton: 2-1Blackburn  Bolton: 3-4Charlton  Wolverhampton: 2-0Fulham  Everton: 2-1Leeds  Tottenham: 0-1Liverpool  Aston: 1-0Portsmouth  Man. City: 4-2Leicester  Chelsea: 0-4MU  Newcastle: 0-0 Ngay ở giây thứ 41 của trận đấu, Jeremie Aliadiere suýt nữa ghi bàn mở tỷ số cho đội chủ nhà. Tuy nhiên, nỗ lực rất đáng khen ngợi của tài năng trẻ người Pháp bị thủ thành Mark Schwarzer khước từ. Dù chơi hay hơn và kiểm soát thể trận nhưng Arsenal vẫn bế tắc trong nhưng pha dứt điểm quyết định. Phút 37, Henry giải toả sự sốt ruột cho các CĐV đội nhà bằng bàn thắng từ chấm 11 m, sau khi trung vệ Ehiogu của Middlesbrough phạm lỗi với Patrick Vieira trong vòng cấm. Ngay trước giờ nghỉ giải lao, Arsenal nhân đôi cách biệt. Cú sút phạt trực tiếp của Henry quá hiểm hóc khiến hậu vệ Franck Queudrue đá phản lưới nhà, trong một nỗ lực cản phá. Sang hiệp hai, phấn khích bởi 2 bàn thắng ghi được trong hiệp một, Arsenal càng thi đấu càng nhuần nhuyễn và tự tin hơn. Trong khi, Middlesbrough tiếp tục có màn thể hiện nghèo nàn. Phút 57, sau pha phối hợp ăn ý với Henry, Robert Pires dứt điểm một đường tấn công trung lộ do chính anh khởi xướng bằng một cú sút không thể cản phá, nâng tỷ số lên 3-0 cho đội bóng áo đỏ. Chưa chịu dừng lại ở đó, hàng tiền vệ dưới sự dẫn dắt của Viera thi đấu rất hiệu quả và gần như bất cứ một pha lên bóng nào của họ cũng có thể gây nguy hiểm cho khung thành đối phương. Phút 86, bàn thắng đẹp nhất của trận đấu được ghi khi tiền vệ Ljungberg dứt điểm hiểm hóc, bóng đập trúng cột dọc trước khi bay vào lưới, trong sự bất lực của thủ thành Schwarzer. Dù đã 4 lần thủng lưới nhưng Middlesbrough vẫn thi đấu hết sức kiên cường và nhiều phen làm cho các CĐV Arsenal hú hồn. Tuy nhiên, phải đợi đến phút 86, sau nhiều nỗ lực, đội khách mới ghi được bàn thắng danh dự khi thủ thành Lehmann phạm lỗi với Maccarone trong vòng cấm. Và chính tiền đạo người Italy bình tĩnh thực hiện thành công quả phạt đền, ghi bàn thắng danh dự cho đội quân của HLV McLaren. Thắng trận 4-1, Arsenal trở lại vị trí đứng đầu bảng Premiership với cùng 49 điểm nhưng MU xếp thứ hai do kém chỉ số phụ. Đêm nay, đội bóng thành Manchester sẽ có trận đấu khó khăn trên sân nhà gặp Newcastle United.  Đội hình:  Arsenal: thủ môn Lehmann, hậu vệ Lauren, Campbell, Cygan, A. Cole, tiền vệ Ljungberg (Parlour, 72'), Vieira, Gilberto, Pires (Edu, 67'), tiền đạo Henry, Aliadiere (Kanu, 45'). Middlesbrough: thủ môn Schwarzer, hậu vệ Mills, Southgate, Ehiogu (Riggott, 45'), Queudrue, tiền vệ Job (Maccarone, 62'), Boateng, Downing, Doriva (Juninho, 62'), tiền đạo Zenden, Nemeth. Những tay săn bàn hàng đầu giải Ngoại hạng Anh:  16 bàn: Shearer (Newcastle).14 bàn: Nistelrooy (MU).13 bàn: Henry (Arsenal), Saha (Fulham).10 bàn: Anelka (Man. City).9 bàn: Angel (Aston). 8 bàn: Owen (Liverpool), Beattie (Southampton), Forssell (Birmingham City), Pires (Arsenal).7 bàn: Kanoute (Tottenham), Crespo (Chelsea), L. Ferdinand (Leicester), A. Cole (Blackburn), Keane (Tottenham), Sheringham (Portsmouth), 6 bàn: Hasselbaink (Chelsea), Dickov (Leicester), Scholes (MU), Radzinski (Everton), Euell (Charlton). 5 bàn: Watson (Everton), Morte (Fulham), Mutu (Chelsea), Smith (Leeds), Giggs (MU), Kewell (Liverpool), Davies (Bolton), Robert (Newcastle), Berger (Portsmouth), Bent (Leicester), Lampard (Chelsea), Rae (Wolverhampton), Nolan (Bolton), Ayegbeni (Portsmouth).  Công Thắng Ngoại hạng Anh (sau 11/1) TT Đội Trận Điểm 1MU 21 50 2Arsenal 21 49 3Chelsea 21 45 4Charlton 21 34 5Liverpool 20 32 6Fulham 21 31 7Newcastle 21 30 8Birmingham 20 29 9Southampton 21 27 10 Aston Villa 21 27 11 Bolton 21 26 12 Everton 21 24 13 Tottenham 21 24 14 Middlesbrough  20 24 15 Man City 21 22 16 Blackburn 21 22 17 Portsmouth 21 22 18 Leicester  21 19 19 Leeds 21 17 20 Wolves 20  
__label__Khoa-hoc , Hiểm họa từ những đoạn đường cong Chất lượng đường xá được nâng cấp từng ngày nhưng ít người quan tâm tới việc điều chỉnh các đoạn đường cong để hạn chế ảnh hưởng của lực ly tâm. Đây chính là nguyên nhân gây ra những tai nạn "bí hiểm". Có thể đưa ra những đoạn đường cong thường xuyên xảy ra tai nạn do lực ly tâm. Thứ nhất, đó là đoạn cong từ thành phố Thái Bình về thị trấn Diêm Điền. Có thời gian, trên quãng đường này xảy ra đến 20 vụ tai nạn cùng một hiện tượng: Xe máy, ôtô đều bị đẩy về một phía bên đường, đập vào cây hoặc đẩy xuống ruộng, gây hỏng xe và tử vong cho người điều khiển và hành khách.  Đoạn đường sắt cong trên đèo Lăng Cô cũng ở vào tình trạng đó, bán kính cong không thay đổi, nhưng thời gian hành trình được khuyến khích giảm dần nên tốc độ tàu chạy tăng lên, lại không có những cảnh báo, hạn chế tốc độ cụ thể, chi tiết, tai nạn là khó tránh khỏi.  Đặc biệt nhất có lẽ là tuyến Pháp Vân - Cầu Giẽ, đoạn đường thường xảy ra các vụ tai nạn lạ thường trong thời gian qua. Một số ý kiến cho rằng, nguyên nhân do địa điện từ gây ra. Tuy nhiên, theo tiến sĩ Hà Duyên Châu, Phó Viện trưởng Viện Vật lý địa cầu, khó có thể khẳng định như vậy, vì chỉ có bão từ xảy ra với cường độ mạnh mới ảnh hưởng đến sức khỏe con người. Ông Châu nói: "Trên đoạn đường Pháp Vân - Cầu Giẽ nếu có vấn đề về từ trường thì đó chỉ là những dị thường về từ trường mà thôi, không có liên quan đến việc lái xe an toàn".  Những tai nạn dị thường trên đoạn đường Pháp Vân - Cầu Giẽ là do lực ly tâm gây nên. Nguyên nhân chính là do nền đường không vững, sụt lún nhiều làm cho mặt đường vồng lên, lõm xuống, không phẳng. Nguy hiểm hơn nữa là đoạn vồng lên, lõm xuống nối tiếp nhau. Đứng ở phía bên đường, nhìn dọc theo tuyến rất dễ nhận ra những đoạn đường kiểu này. Ôtô hoặc xe máy chạy với tốc độ cao trên những đoạn đường như thế này sẽ tạo ra lực ly tâm đứng, tác động vào xe. Khi xe đi từ đoạn vồng lên sang đoạn lõm xuống, trọng lượng xe đang từ nhẹ bỗng trở lên rất nặng, tự như ta nhồi quả bóng, khiến xe trở nên bất định, bị lắc và lăng sang ngang. Quy trình này lặp đi lặp lại liên tiếp vài lần thì tai nạn xảy ra là điều dễ hiểu. Dưới đây xin nêu ra cách tính toán cụ thể lực ly tâm, phát sinh khi xe chạy trên đoạn đường cong. Có hai loại đường cong là: cong trên mặt bằng và cong trên mặt phẳng đứng. Ở hai loại đường cong này tuy lực ly tâm khi xe chạy là một, nhưng chiều của lực so với mặt phẳng ngang là khác nhau. Đoạn đường cong trên mặt phẳng nằm ngang Khi xe chạy trên đoạn đường cong, sẽ xuất hiện một lực ly tâm có điểm gốc là trọng tâm xe, phương nằm ngang, chiều hướng từ tâm của đoạn cong ra ngoài. Độ lớn của lực ly tâm bằng khối lượng xe nhân với bình phương của vận tốc và chia cho bán kính cong của đoạn đường.  Ví dụ, một xe có khối lượng là 5.000 kg, chạy trên đoạn đường cong có bán kính cong là 50 m. Tốc độ xe chạy là 50 km/h, tức 13,89 m/s, bình phương lên được con số 192,9 (m/s)2. Lực ly tâm khi đó sẽ là 19.290 N, đẩy vào trọng tâm xe theo phương nằm ngang, theo chiều từ tâm của đoạn đường cong hướng ra ngoài. Ngoài lực ly tâm, xe còn có trọng lực. Trọng lực bằng khối lượng xe nhân với gia tốc trọng trường (g=10 m/s2). Lực ly tâm và trọng lực tạo thành một hợp lực.  Hợp lực này cũng xuất phát từ trọng tâm xe kéo xuống theo một phương nghiêng, điểm chạm với mặt đường sẽ có khoảng cách đến tim của mặt đế xe bằng độ cao của trọng tâm xe trên mặt đường nhân với tỷ số của lực ly tâm với trọng lực xe. Như ở ví dụ trên, tỷ số của lực ly tâm với trọng lực xe là 0,39, nếu trọng tâm xe cao hơn mặt đường là 1,5 m thì khoảng cách từ điểm chạm mặt đường của hợp lực đến tim mặt đế là 0,585 m. Trong trường hợp này nếu mặt đế xe có chiều rộng nhỏ hơn hai lần khoảng cách trên, tức là nhỏ hơn 1,17 m thì xe bị đổ về phía đối diện với tâm của đoạn đường cong. Chiều rộng mặt đế xe là khoảng cách giữa hai mặt ngoài của bánh xe.  Cũng với trường hợp này, nếu xe chạy với vận tốc 80 km/h, tức là 22,22 m/s, lực ly tâm sẽ tăng lên gần gấp đôi và bằng 49.372 N. Điểm chạm mặt đường của hợp lực sẽ cách tim bản đế xe 1,5 m. Nếu chiều rộng của xe nhỏ hơn 3 m thì xe sẽ bị đổ.  Như vậy có thể đưa ra 4 yếu tốc tác động tới hiện tượng lật xe. Thứ nhất, tốc độ càng cao càng nguy hiểm, như đã thấy ở ví dụ trên, tốc độ xe tăng 60%, lực ly tâm tăng 160%. Thứ hai, bán kính cong của đoạn đường càng nhỏ càng bất lợi. Thứ ba, xe càng chất nặng, xếp cao càng nguy hiểm, vì trọng tâm xe càng cao so với mặt đường. Cuối cùng, chiều rộng đế càng hẹp xe càng dễ đổ.  Điều này giải thích tai nạn đổ tàu E1, vì tuy bán kính cong của đường sắt thường không nhỏ hơn 100 m, nhưng khoảng cách giữa hai thanh ray tức là chiều rộng của mặt đế lại hẹp, thường không quá 1,2 m, nên hợp lực của trọng lực và lực ly tâm dễ kéo ra ngoài mặt đế, gây đổ tàu. Do đó, ở đoạn đường ray có bán kính cong 100 m, thường phải hạn chế tốc độ dưới 60 km/h. Nếu chạy quá 60 km/h thì tai nạn xảy ra là khó tránh khỏi.  Đoạn đường cong theo mặt phẳng đứng: Đây là đoạn đường có tuyến thẳng trên mặt bằng, nhưng bị uốn vồng lên hoặc lõm xuống, trường hợp này lực ly tâm vẫn tính như trên và xuất phát từ trọng tâm xe, nhưng có phương thẳng đứng, có chiều từ dưới lên trên nếu đường cong vồng lên. Còn chiều từ trên xuống dưới, nếu đường cong lõm xuống.  Với ví dụ xe có khối lượng 5.000 kg, chạy với tốc độ 60 km/h trên đoạn đường cong theo mặt phẳng đứng, vồng lên, với bán kính cong 50 m. Trường hợp này, lực ly tâm bằng 27.750 N, nhưng có chiều thẳng đứng từ dưới lên trên. Trọng lực xe vẫn tính như trên bằng 50.000 N. Do lực ly tâm và trọng lực ngược chiều nên trọng lực xe còn 22.250 N, tức là xe nhẹ đi quá nửa, xe sẽ có hiện tượng như đi trên đường trơn, hệ số ma sát nhỏ đi quá nửa, dễ bị trượt sang ngang do tay lái đột nhiên nhẹ bỗng. Cũng trường hợp này, nếu xe chạy với tốc độ 80 km/h, lực ly tâm sẽ bằng 49.327 N, nghĩa là xấp xỉ bằng trọng lực. Lúc này hầu như xe không bám đường nữa, giống như bị nhấc bỗng lên, tay lái mất tác dụng và xe hoàn toàn bất định, bị lăng sang ngang theo quán tính.  PGS. TS. Nguyễn Duy Hạnh Ý kiến của bạn? Đây có lẽ là bài viết cụ thể và đầy đủ nhất từ trước tới nay về một trong những nguyên nhân gây tai nạn giao thông. Lâu nay, người ta thường nhắc đến ý thức của người tham gia giao thông, đi lại không đúng luật lệ, sử dụng phương tiện không theo quy chuẩn an toàn,... Không biết có cơ quan nào tổng kết và công bố trên các phương tiện thông tin đại chúng rằng, bao nhiêu phần trăm tai nạn giao thông gây ra do thiết kế giao thông và những nguyên nhân do thiết kế phổ biến là gì? Ở những khu vực nào thiết kế có vấn đề cần lưu ý và khắc phục? Nếu làm được như vây là đã phục vụ được nhân dân nhằm giảm nguy cơ tai nạn giao thông. Về lâu dài, việc thiết kế giao thông cần được quan tâm đầy đủ hơn. Không thể để những bất cập trong thiết kế tồn tại, sau đó sửa bằng biển báo giao thông hay bằng ý thức của người dân, vì một người dù có ý thức đến mấy, cũng có lúc vô tình, đãng trí để gây ra tai nạn. Như vậy thiết kế cần phải loại trừ những yếu tố chủ quan của con người ("human being error"), chứ đừng bắt con người phải lưu ý khắc phục lỗi thiết kế trong quá trình sử dụng. Khi thiết kế, các kỹ sư đã tính toán tới việc bố trí siêu cao để triệt bớt lực ly tâm. Tuy nhiên, vấn đề còn phụ thuộc vào tốc độ và bán kính cong. Trương Thanh Sơn Đọc bài của bạn Phan Văn Quý, tôi có chút ý kiến trả lời bạn. - Về bố trí siêu cao trong đường cong (giảm lực trượt ngang): Đâu phải khi nào có đường cong là bố trí siêu cao đâu, mà tuỳ theo bán kính cong và tốc độ xe chạy. Khi thiết kế ứng với vận tốc ấy và bán kính ấy người thiết kế đã tính đến chuyện an toàn rồi và đảm bảo trượt ngang rồi. Còn chuyện sai tốc độ gây ra tai nạn là chuyện ý thức của người lái xe. Đến đây chắc nhiều người thắc mắc là tại sao không phải làm siêu cao ứng với bán kính cong lớn (an toàn hơn)? Vì làm siêu cao thì ảnh hưởng đến chi phí vận doanh khai thác và chi phí xây dựng mà trong thiết kế luôn tìm cách giảm nó. - Còn về gờ giảm tốc, có rất nhiều ý kiến phản đối việc này, ý tôi cũng thế, vì gờ giảm tốc ngoài những ảnh hưởng như bạn nói, nó còn làm cho tiêu chí "đường êm thuận" không còn nữa. Hơn nữa lại làm người ta tránh sang hai bên gờ này dẫn đến dễ gây tai nạn. Tuy vậy nhưng chẳng hiểu sao cấp trên vẫn cứ cho làm thế! Trương Thế Vinh Bài viết rất hay và phản ánh đúng thực tế về sự nguy hiểm.Rất mong cơ quan chức năng quan tâm và cho giải pháp để giúp cộng đồng giảm bớt tai nạn giao thông. Lê Minh Trung Ở thành phố Hồ Chí Minh có những cây cầu mới xây ví dụ như cầu Kênh Tẻ thông xe năm 2005, đường lên cầu đổ dốc lại cong. Vậy ý định của người thiết kế là sao?  Tran Tran Nguyên nhân do tiêu chuẩn thiết kế làm đường hay do lỗi nhà thi công. Đường cong không giống như ta vẽ trên giấy. Muốn tạo cho con đường đạt tốc độ theo ý muốn là kết hợp 2 yếu tố cơ bản. Thứ nhất là bán kính của đường cong. Thứ hai là độ nghiêng mặt đường. Tôi có đọc trên báo có viết về vấn đề tai nạn giao thông tại một điểm có nhiều trường hợp xảy ra giống nhau mà TS Nguyễn Duy Hạnh có đề cập tới lực ly tâm và lực hướng tâm nhưng tôi không thấy có giải pháp của ngành chuyên môn là vấn đề: độ nghiêng mặt đường. Đó là yếu tố rất quan trọng của đoạn đường cong  jimmy nguyen Hoàn toàn chính xác. Tuy nhiên, trên thực tế các đoạn đường cong đều nghiêng về tâm (mép ngoài cao hơn mép trong) nên trọng lực có hướng nghiêng so với đường vuông góc với mặt đường. Việc tính toán cần lưu ý điểm này. TQB Tôi không giỏi về toán học, động lực học...nhưng thấy rất nguy hiểm khi ngành giao thông nước ta, với một lực lượng hùng hậu, lại thiết kế những đoạn đường cong không có độ nghiêng để triệt bớt lực ly tâm.  Thêm vào đó còn bố trí thêm nhiều gờ giảm tốc dày làm mất độ ma sát của phương tiện với mặt đường. Điều đó xảy ra nhiều nơi mà không thấy ai lên tiếng cảnh báo. Tôi cho rằng, nếu muốn mọi người hạn chế tốc độ, không chỉ có một cách là làm gờ giảm tốc, nhất là ở những chỗ đường cong nguy hiểm. Nó sẽ có tác dụng ngược thay vì giảm tốc độ của phương tiện tham gia giao thông. phanvanquy  
__label__Vi-tinh ,  “Tàn sát” tập tin hữu hiệu với FreeFile Nguyên nhân chủ yếu của đa số trường hợp này là do bạn chưa đóng các chương trình đang hoạt động có liên quan đến những file mà bạn muốn xóa. Điều này xảy ra thường xuyên khi bạn dọn dẹp các thư mục lưu trữ tạm thời trong Windows. May mắn thay, công cụ miễn phí FreeFile sẽ giúp bạn giải quyết vấn đề này.  FreeFile sẽ đưa ra các thông báo chính xác cho bạn biết là chương trình nào đang thực thi trên tập tin mà bạn muốn xóa, đồng thời nó cũng giúp bạn đóng lại luôn ứng dụng đó để “giải phóng” cho file cần xóa, và việc còn lại của bạn chỉ là “kết liễu” nó vào thùng rác.  Nhấn vào nút “Browser” để tìm các file đang bị khóa, sau đó bấm vào nút “Go” để hiển thị các thông tin liên quan đến các file không thể xóa như chương trình nào đang thao tác trên nó, thư mục đang chứa, dung lượng file v.v.  Di chuyển thanh sáng xuống từng file cần xóa và nhấn vào nút “Kill” để đóng lại chương trình đang thao tác trên nó. Tuy nhiên không phải lúc nào FreeFile cũng có thể đóng tại tất cả những gì mà ta muốn, nhất là những file cực kỳ quan trọng do Windows hoặc Internet Explorer đang chiếm giữ và việc đóng lại hay “cố đấm” xóa đi những file này sẽ đồng nghĩa với việc “tàn sát” luôn cả Windows hoặc Internet Explorer.  Thực ra, để “tận diệt” hiệu quả bất kỳ thứ gì trên ổ cứng hiện nay, bạn chỉ cần khởi động máy tính bằng CD khởi động có Hirent Boot, sau đó dùng một trong hàng tá chương trình quản lý tập tin và thư mục có sẵn trong Hirent để “càn quét” bất kỳ thứ gì bạn muốn, nhưng dĩ nhiên cách làm này là rất không an toàn và chỉ dành cho những người am hiểu.  Vì vậy, tốt hơn hết là nên sử dụng chính công cụ FreeFile để đảm bảo an toàn cho hệ thống và tránh xóa đi những file nào mà Windows hoặc Internet Explorer cố gắng “giữ khư khư”. Người dùng có thể vào đây grubletrang.com/apps/freefile.zip để tải FreeFile về dùng.   
__label__Suc-khoe , Điều trị di chứng sốt bại liệt Năm nay con gái tôi 18 tuổi. Từ nhỏ, cháu đã bị sốt bại liệt nên chân phải bị teo nhỏ, đi lại khó khăn. Có thể điều trị cho con tôi bằng phẫu thuật để chân trở lại bình thường được không? Di chứng sốt bại liệt làm cơ bị liệt teo lại không thể điều trị để phục hồi như người bình thường được. Điều trị chỉ có thể làm cải thiện được phần nào chức năng đi đứng mà thôi. Phương pháp điều trị có thể là cho bệnh nhân mang giày nẹp ở chân hoặc phẫu thuật cắt xương, sửa trục, chuyển gân tùy từng trường hợp cụ thể. Hiện nay, phía Nam có Trung tâm Chấn thương chỉnh hình TP HCM nhận điều trị các trường hợp bị di chứng sốt bại liệt. Để có hướng điều trị thích hợp, bà nên đưa cháu đến kiểm tra càng sớm càng tốt.  
__label__Doi-song , 6 giờ 45 ngày 8/9, chiếc Boeing số hiệu SQ 7074 hạ cánh xuống phi trường Tân Sơn Nhất, mang theo 40 con tuấn mã từ nước Úc xa xôi. Sau khi hoàn tất... thủ tục hải quan, 40 chú ngựa lên xe tải thẳng tiến về trường đua Phú Thọ để chính thức ra mắt trong cuộc đua vào ngày 2/11/2004. Số ngựa đua này thuộc nòi Thoroughbred - được nuôi và huấn luyện từ các trại ngựa của Úc - tỏ ra khá hiền lành và... thản nhiên dù trước đó vừa phải trải 8 giờ di chuyển, hơn 10 giờ nữa chờ đợi ở sân bay. Các nài ngựa người Malaysia tháo khóa container, dắt ngựa xuống bãi trống thư giãn sau đó cứ 2 con trên một xe tải, đưa về trường đua Phú Thọ. Theo trợ lý Ban điều hành Dự án cải tạo trường đua Phú Thọ - bà Nguyễn Bạch Hồng, trong số 40 con ngựa đưa về đợt này chỉ có 17 con để đua, 23 con còn lại dùng để gây giống. Trong năm tới khoảng 160 con nữa sẽ tiếp tục được nhập về. Số ngựa đua khoảng 2 năm tuổi này đều rất cao lớn, bình quân mỗi con cao 1,7m, nặng khoảng 500 kg, tất cả được huấn luyện từ các trại đua ngựa của Úc. Mỗi con giá từ 15.000 - 20.000 USD sẽ được nuôi dưỡng bằng một chế độ đặc biệt, trong đó thức ăn sẽ được nhập trọn gói từ Úc, kể cả cỏ khô.   
__label__The-gioi , Hôm qua, ít nhất 30 người đã thiệt mạng, 30 người bị thương khi một vụ đánh bom xe hơi xảy ra tại một trung tâm tuyển quân ở thành phố Mosul. Cùng ngày, cảnh sát Iraq phát hiện thêm 12 thi thể gần thủ đô Baghdad. Trước đó, 30 thi thể cũng được tìm thấy bị chất đống bên vệ đường phía bắc Baghdad. Đa số nạn nhân bị chặt đầu.  Cũng trong ngày 26/3, ít nhất 16 người đã bị giết trong một cuộc đụng độ tại một đền thờ ở Baghdad giữa lính Mỹ với các tay súng trung thành với giáo sĩ Hồi giáo dòng Shiite gần thủ đô. Lực lượng đặc nhiệm Iraq được lính Mỹ hỗ trợ cũng tiêu diệt 16 phần tử nổi dậy trong một cuộc bố ráp khác. Với hơn 80 người được báo cáo thiệt mạng, 2 ngày vừa rồi đã trở thành những ngày đẫm máu nhất trong tuần qua tại Iraq. Trong khi đó, trong một đoạn băng được phát trên Đài truyền hình Ả Rập al-Jazeera, cánh tay phải của cựu Tổng thống S.Hussein là I.al-Douri (nhân vật thứ 6 trong danh sách 55 thành viên chế độ cũ bị Mỹ truy nã) đã lên tiếng kêu gọi các lãnh đạo Ả Rập ủng hộ cuộc nổi dậy của những người Hồi giáo dòng Sunni tại Iraq.  
__label__Suc-khoe , Trao giải Hồ Chí Minh cho công trình thuốc điều trị sốt rét Chiều 19/11, Bộ Y tế và Bộ Khoa học Công nghệ đã tổ chức trao tặng giải thưởng Hồ Chí Minh cho "công trình nghiên cứu chiết xuất artemisinin từ cây thanh hao hoa vàng Việt Nam và chuyển hoá thành các chất dẫn có hoạt tính mạnh hơn chữa sốt rét kháng thuốc".  Đây là một trong bốn công trình khoa học y dược đoạt giải thưởng Hồ Chí Minh đợt 1, do 16 tập thể thuộc Bộ Y tế, Bộ Quốc phòng, Bộ Công nghiệp và Trung tâm khoa học tự nhiên và Công nghệ quốc gia nghiên cứu kéo dài trong gần 10 năm.  Thứ trưởng Bộ Y tế Lê Thế Trọng cho biết: với các chương trình phòng chống sốt rét và đặc biệt là sự đóng góp của thuốc điều trị sốt rét từ cây thanh hao hoa vàng, năm 2003 chỉ còn 50 người tử vong do sốt rét và 11 tháng đầu năm 2004, con số này hạ xuống còn 19 người.   
__label__Suc-khoe , Đau lưng kinh niên làm giảm trí thông minh Nếu bạn bị đau lưng mãn tính, bạn sẽ mất đi 11% lượng chất xám trong một năm, cao gấp 10-20 lần so với người khoẻ mạnh bình thường, các nhà khoa học Mỹ tuyên bố. Nhóm nghiên cứu tại Đại học Northwestern (Mỹ) đã dùng phương pháp chụp cộng hưởng từ và một số biện pháp chụp chiếu khác để so sánh não của 26 người khoẻ mạnh với não của 26 người bị đau lưng lâu năm. Những người này đều bị đau liên tục ít nhất là 1 năm. Ở một số người, cơn đau lưng thường xuất hiện cùng với cơn đau hông, đùi và cẳng chân - dấu hiệu của chứng đau thần kinh toạ. Sau khi tính đến các nhân tố tuổi tác và giới tính, nhóm chuyên gia nhận thấy trung bình mỗi năm, những người bị đau lưng kinh niên mất đi 1,3 cm3 chất xám, chất có vai trò quan trọng trong việc lưu giữ và xử lý thông tin. Ở người khoẻ mạnh, thời gian để mất đi lượng chất xám tương tự là 10-20 năm. Những bệnh nhân đau lưng kèm theo đau thần kinh toạ mất nhiều chất xám nhất. Thời gian mắc bệnh càng lâu, lượng chất xám mất đi càng lớn. Giáo sư thần kinh học A.Vania Apkarian, trưởng nhóm nghiên cứu, nhận định rằng, rất có thể sự suy giảm chất xám ở một số người bị đau lưng kinh niên không kèm theo hiện tượng mất đi đáng kể tế bào thần kinh. Điều này cho thấy nếu được điều trị đúng cách, bệnh nhân có thể lấy lại được một phần lượng chất xám đã bị mất. Song nhóm nghiên cứu cho rằng, nếu tình trạng đau lưng kéo dài quá lâu sẽ rất khó điều trị.  
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Làm gì để có một Chính phủ mạnh? - Không một quốc gia nào trên thế giới lại không có tham nhũng. Một chính phủ mạnh luôn có cơ chế giảm thiểu tham nhũng, thất thoát. Chính phủ mạnh không phải là một chính phủ không có điểm yếu mà nó phải luôn biết tự đổi mới, vượt lên chính mình.  Bài học thành công của các nước Đông Á cho thấy để giảm thiểu được những khó khăn, tiêu cực trong quá trình phát triển, từ đó vươn tới thành công thì đất nước cần phải có một chính phủ mạnh. Cũng từ kinh nghiệm của các nước đi trước ta thấy một chính phủ mạnh phải đáp ứng được ba yếu tố. Thứ nhất, nó phải có năng lực về tầm nhìn và làm chính sách. Thứ hai, phải có bộ máy chuyên nghiệp cao. Thứ ba là phải công tâm, biết chia sẻ những lợi ích từ tăng trưởng một cách công bằng, vì sự phát triển con người nói chung.  Chính phủ của chúng ta  Vậy theo các tiêu chí đó, Chính phủ của chúng ta mạnh hay chưa mạnh?  TS VÕ TRÍ THÀNH - Ở tiêu chí thứ nhất, ta đã có tiến bộ. Mặc dù quá trình chuyển đổi sang kinh tế thị trường ở VN sinh ra nhiều khuyết tật, nhiều quá trình cải cách còn chậm nhưng những thành tựu trong hoạch định chính sách đã thể hiện được sức vóc của Chính phủ khi giúp đà tăng trưởng kinh tế của VN lên mức khá cao. Nhìn sang tiêu chí thứ hai là bộ máy chuyên nghiệp thì có thể nói ở ta vẫn yếu.  Bởi độ chuyên nghiệp liên quan đến con người, bộ máy, cơ chế vận hành và nhiều vấn đề khác nữa. Đây là một trong những điểm kém nhất của VN so với các nước khác mà ta phải cố gắng giải quyết vì nó rất quan trọng. Cái yếu của tính chuyên nghiệp thể hiện rõ trong năm năm qua, khi quá trình cải cách hành chính ở VN không thể hoàn thành, nếu không muốn nói một số điểm thất bại.  “Theo tôi, cần phải hiểu lại thế nào là một quan chức tốt. Nhiều ông khoe hay đi thực tế nhưng xuống UBND cấp dưới, được đón tiếp long trọng cũng gọi là “đi thực tế”. Gặp người dân nọ, người dân kia cũng chưa đủ. Vấn đề là phải có cách nắm được thông tin, dám đương đầu và thực tâm muốn giải quyết các thông tin ấy chứ không phải cứ đi xuống dân để chứng tỏ một thứ đạo đức rất hời hợt. Bởi cuối cùng, điều người dân mong đợi ở một ông quan là ông làm được cái gì tốt cho họ, cho xã hội”. Còn với tiêu chí thứ ba, phải khẳng định chúng ta mạnh và có thành tựu ở một số điểm như xóa đói giảm nghèo, thực hiện các mục tiêu thiên niên kỷ... nhưng tham nhũng vẫn nặng nề. Nên có thể nói Chính phủ VN mạnh ở một số điểm, nhưng ở một số lĩnh vực cái yếu trội hơn.  Nhiều bộ trưởng thời gian qua đã không hoàn thành nhiệm vụ để dư luận phải bức xúc hoặc để cấp dưới tham nhũng lãng phí kéo dài. Một trong những lý do khiến nhiều bộ trưởng không hoàn thành nhiệm vụ, không kiên quyết trong công tác là do cơ chế bổ nhiệm của ta còn khép kín và trách nhiệm chưa rõ?  - Tại một thị trường tốt, tính lưu chuyển của người lao động rất cao. Áp lực mất việc với công chức, dù ở cấp nào, phải rất mạnh. Sâu xa hơn thì đúng là một trong những nguyên nhân cố hữu khiến một số công chức, kể cả cán bộ cao cấp, trì trệ là do cơ chế đào thải không năng động. Công chức thường có xu hướng đứng về phía ổn định trong khi nếu có một quyết sách đột phá sẽ làm bật lên một tiềm năng của đất nước.  Trong khi đó, trách nhiệm sau khi quyết định của các quan chức ở ta cũng chưa thật rõ ràng. Phải gắn cho được trách nhiệm vào từng hành động của bộ trưởng. Ngay sau đó là cơ chế “mở” cho văn hóa từ chức. Phải để từ chức là một việc đàng hoàng, là cách lấy lại danh dự chứ không phải “mất tất”. Với người cực chẳng đã mới từ chức thì hành động từ chức không có nghĩa là trút bỏ được trách nhiệm, chỉ là yếu tố để “khoan hồng” thôi. Thứ nữa, vai trò của Thủ tướng rất quan trọng.  Nếu một bộ tham nhũng thì Thủ tướng phải có ý kiến quyết liệt. Còn nếu xét thấy vấn đề nghiêm trọng xảy ra ở nhiều bộ thì bản thân Thủ tướng từ chức cũng là một văn hóa. Còn hiện tại, có lẽ để có sự dung hòa, xu hướng bổ nhiệm bộ trưởng không phải là ủy viên trung ương, thậm chí ngoài Đảng là câu trả lời tích cực. Và không chỉ dừng lại ở bộ trưởng, có thể để những người tài đứng vào cả vị trí phó thủ tướng nữa để giúp Chính phủ qui tụ được nhiều tinh hoa và năng động hơn.  Nói chung, trong 2-3 năm tới, cải cách bộ máy nhà nước và cải cách chế độ tuyển dụng nhân tài là vấn đề quan trọng bậc nhất, phải đi cùng với quá trình cải cách cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, hệ thống ngân hàng...  Theo ông, Chính phủ của ta thời gian qua nhiều lúc bị giảm sức mạnh có phải còn vì tình trạng “trên bảo dưới không nghe”?  - Cái ấy thì có và lạ là nó được nhắc đến khá nhiều nhưng vẫn còn. Bản chất của hiện tượng đó có mấy lý do. Thứ nhất là mối quan hệ giữa người thực thi và người có khả năng quyết định sinh mệnh chính trị của họ.  Thủ tướng chưa dùng hết quyền của mình?  (Phỏng vấn ông Trần Quốc Thuận, phó Văn phòng Quốc hội)  Qua vụ PMU18 lộ ra nhiều tiêu cực ở các bộ ngành, thêm nữa lâu nay dân kêu nhiều về y tế, giáo dục... thể hiện sự điều hành, quản lý của Chính phủ còn nhiều hạn chế.  Nguyên nhân chủ yếu có phải do Thủ tướng không được chủ động về nhân sự? Thủ tướng trước Quốc hội cũng nói cái khó của mình là không có quyền bổ nhiệm, cách chức bộ trưởng?  - Thủ tướng đã khi nào đề nghị cách chức, bãi nhiệm bộ trưởng nào đâu? Đâu có nghe ông ấy nói: “Tôi từ chối, không muốn ông này, ông kia làm bộ trưởng đâu!”.  Thủ tướng nói trước Quốc hội, tưởng tượng có chuyện khó xử như thế! Nhưng trong quá trình điều hành Chính phủ, Thủ tướng có thể kiểm soát, thanh tra bất cứ bộ nào.  Thanh tra Chính phủ là công cụ của Thủ tướng. Ông có cả cơ quan kiểm toán. Lệnh một phát là họ làm tới nơi ngay. Nếu phát hiện một bộ trưởng có vấn đề thì đề nghị Quốc hội bãi nhiệm ngay. Luật qui định Thủ tướng có quyền đó!  Cho nên Thủ tướng quên một điều là ông chưa bao giờ làm hết quyền và trách nhiệm pháp luật giao cho mình.  Theo ông, có nên giao Thủ tướng lập Chính phủ, bổ nhiệm, cách chức bộ trưởng để Thủ tướng chủ động trong điều hành và rõ cả trách nhiệm của Thủ tướng?  - Trên thực tế những thành viên Chính phủ do Thủ tướng đề xuất. Sau đó Bộ Chính trị cho ý kiến đưa ra BCH T.Ư bỏ phiếu. Chứ Đảng không áp đặt cho Chính phủ phải bầu cho bộ trưởng này bộ trưởng kia.  TRẦN ĐỨC BÌNH thực hiện Tại sao sự giám sát ở PMU18 bị tê liệt? Câu trả lời sẽ rất dễ nếu giải đáp được: ai là người quyết định đến miếng cơm manh áo của các nhân viên PMU? Là Bùi Tiến Dũng hay ông cán sự Đảng? Dĩ nhiên là Bùi Tiến Dũng.  Lý do thứ hai khiến tăng tình trạng “trên bảo dưới không nghe”, đó là lợi ích nhóm. Quyết định của trên mà ảnh hưởng đến lợi ích của bản thân các công chức thực hiện thì họ sẽ tìm cách làm lệch đi. Chống tham nhũng không triệt để được cũng một phần vì như thế. Lý do căn bản cuối cùng chính là do hệ thống luật lệ ràng buộc chức năng thừa lệnh, chấp hành của ta chưa rõ và chưa đủ mức răn đe.  Thủ tướng không thể quyết định sa thải ngay một ông bộ trưởng, ông bộ trưởng muốn sa thải một ông vụ trưởng, thậm chí một chuyên viên cũng không phải dễ. Nên công chức khi gặp những vấn đề nhạy cảm thường bám theo cách hiểu của mình để làm theo cách dễ, có lợi nhất. Sau đó “biến báo”, thậm chí phớt lờ cấp trên.  Làm gì để có một Chính phủ mạnh?  Theo logic kia, để có Chính phủ mạnh, Thủ tướng nên có quyền cách chức trực tiếp các bộ trưởng không hoàn thành nhiệm vụ và chịu trách nhiệm trước Ban bí thư, trước Quốc hội. Đó cũng là cách để Đảng không bao biện công việc của chính quyền?  - Trong bối cảnh hiện nay thì đúng là vai trò của Thủ tướng phải nâng lên rất nhiều để điều hành bộ máy có hiệu quả. Nhưng hệ thống chính trị của ta có đặc thù. Phải hiểu lại phương thức và nội dung lãnh đạo của Đảng như một số phát biểu bên thềm Đại hội X. Và điều này chắc đang được xem xét giải quyết.  Còn trước mắt, theo tôi, Thủ tướng phải có quyền cách chức, thay đổi nhân sự từ cấp thứ trưởng trở xuống để bộ máy chuyên nghiệp hơn. Vai trò của ông bộ trưởng hay thủ trưởng cơ quan trong việc tuyển dụng, thanh lọc cán bộ cũng phải mạnh hơn, tránh tình trạng cứ phải đợi một người đến 60 tuổi mới đuổi được.  Chế tài, cách chức liệu đã đủ? Để các bộ trưởng phải lao vào việc, có nên buộc các vị ấy trước khi nắm chức vụ phải có đề án hành động cụ thể để sau này còn kiểm tra, đánh giá?  - Về ý tưởng thì hay vì nhiều bộ trưởng khi mới nắm chức vụ có cái nhìn rất chung chung về lĩnh vực mình phụ trách. Có nhân viên còn nghĩ bộ trưởng không dám làm mạnh tay vì sợ bị bên dưới nó “lật”. Nên biện pháp để bộ trưởng phải chịu áp lực mạnh hơn là hợp lý nhưng phải theo trình tự chuẩn. Tức là Thủ tướng chọn bộ trưởng, ông ấy phải đưa ra các mục tiêu. Các bộ trưởng chiếu theo đó phải trình kế hoạch hành động. Phải giải trình rõ cả mục tiêu, cách làm để Quốc hội quyết. Nếu không được thì Thủ tướng phải chọn một người khác. Đó cũng là một cách hiệu quả để tăng năng lực làm việc, tăng sức mạnh của Chính phủ.  Điều cốt yếu cần phải làm ngay là gì để có một Chính phủ mạnh như mong muốn của toàn dân?  - Một Chính phủ mạnh không bao giờ là một chính phủ tham nhũng, hoặc để cơ hội cho tham nhũng trở nên nghiêm trọng. Nên thật dễ hiểu, việc cần làm ngay bây giờ để có một Chính phủ mạnh là phải cải cách bộ máy đáp ứng nhu cầu thời cuộc, chống tham nhũng thật hiệu quả.  Đó là việc nghĩa cần làm, cũng là nghĩa vụ phải làm. Vì nó là cốt lõi của niềm tin, cứ muốn ổn định mà không làm điều ấy thì không được. Quan trọng hơn, đó là cơ sở cho sự thịnh vượng chung của toàn xã hội - một điều không ai có quyền tước đoạt hoặc làm chậm lại.  Diễn đàn: Làm gì để có một Chính phủ mạnh?  Xin mượn tựa bài để đặt tựa cho diễn đàn của Tuổi Trẻ Online. Thế nào là một Chính phủ mạnh? TS Võ Trí Thành cho rằng một chính phủ mạnh phải đáp ứng được ba yếu tố: Thứ nhất , phải có năng lực về tầm nhìn và làm chính sách; thứ hai , phải có bộ máy chuyên nghiệp cao và thứ ba là phải công tâm, biết chia sẻ những lợi ích từ tăng trưởng một cách công bằng, vì sự phát triển con người nói chung.  Thế còn ý kiến của bạn? Một Chính phủ mạnh là một chính phủ chỉ cần hội đủ ba yếu tố trên? Thế nào là một chính phủ mạnh và làm gì để có một Chính phủ mạnh? Xin gửi ý kiến và quan niệm của bạn về địa chỉ tto@tuoitre.com.vn . Chân thành cảm ơn quý bạn đọc.   
__label__The-thao , Trung Quốc chọn ngày đẹp cho Thế vận hội 2008 Olympic Bắc Kinh sẽ khai mạc vào 8 giờ tối ngày 8/8/2008. Theo văn hoá Trung Quốc 8 là một con số vô cùng may mắn vì nó phát âm giống từ "kiếm nhiều tiền".  Trước đó, Thế vận hội dự kiến sẽ được bắt đầu vào cuối tháng 8 để tránh thời điểm nóng nhất mùa hè tại Bắc Kinh. Tuy nhiên, thị trưởng thành phố Wang Qishan quyết định lễ hội thể thao này sẽ được bắt đầu vào thời khắc may mắn nhất: lúc 08 giờ, ngày 08/08/08. Ông cho biết tổ chức Olympic sớm cũng để tránh trùng hợp với các giải thể thao tại Mỹ, bao gồm giải tennis Mỹ mở rộng và giải bóng chuyền quốc gia.  Các con số đóng vai trò quan trọng trong văn hoá Trung Quốc đặc biệt là chọn ngày sinh, ấn định ngày cưới và đặt tên. 6,8,9 là các con số may mắn trong khi 1,4,7 mang lại sự xui xẻo. Số 9 khi phát âm có nghĩa là "bất diệt" trong khi số 6 có nghĩa là mọi việc sẽ xuôi chèo mát mái. Các số điện thoại, các biển số đăng ký xe và ngay cả số nhà bao gồm các số này ngày càng nhiều. Trái lại, người ta tránh mọi thứ liên quan đến 4, 7, 1 một cách triệt để. 4 nghe giống như là chết, 7 phát âm cũng giống "qua đời" còn 1 có nghĩa là sự cô đơn.   
__label__Khoa-hoc , Trong khói thuốc lá có thuốc trừ sâu Dường như thuốc lá chưa đủ nguy hiểm để cảnh báo mọi người, các nhà nghiên cứu mới đây lại tìm thấy 3 loại thuốc trừ sâu trong khói của nó.  Những hoá chất này (thường được sử dụng trong các trang trại thuốc lá dưới sự cho phép của Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ EPA) gây phá huỷ hệ nội tiết của con người, trong đó có tuyến giáp, các tuyến khác và những hoóc môn mà chúng tiết ra.  Tuy nhiên cho đến giờ người ta mới biết những thuốc trừ sâu như vậy vẫn còn nguyên vẹn qua quá trình xử lý, đốt cháy và đọng lại trong khói thuốc. Chúng bao gồm: - Flumetralin, một chất nghi phá huỷ hệ nội tiết đã bị cấm sử dụng trong thuốc lá ở châu Âu.  - Pendimethalin, chất phá huỷ hệ nội tiết ảnh hưởng đến tuyến giáp - Trifluralin, chất phá huỷ hệ nội tiết ảnh hưởng đến sự trao đổi chất và khả năng sinh nở.  Hai hợp chất sau cũng bị nghi là những chất gây ung thư cho người.  "Không hề có thông tin về sự hít phải ở hàm lượng thấp những chất này", thành viên nhóm nghiên cứu Kent Voorhees từ Trường Mines, Colorado, cho biết. "Và cũng không hề có dữ liệu về nguy cơ ảnh hưởng phối hợp của những thuốc trừ sâu này với nhau, hoặc với hơn 4.700 hợp chất khác được xác định có mặt trong thuốc lá".   
__label__Vi-tinh , Microsoft thử nghiệm dịch vụ thuê bao Hotmail Vẫn đang trong quá trình thử nghiệm nhưng Microsoft Office Outlook Live, tên gọi của dịch vụ mới, dự kiến sẽ cung cấp cho khách hàng dung lượng e-mail đến 2 GB và sử dụng phiên bản Outlook 2003 dành cho máy tính để bàn để truy cập. Không chỉ dừng lại ở thư điện tử, dịch vụ này còn bao gồm cả MSN Calendar, MSN Address Book và Outlook Connector, công cụ cho phép người sử dụng truy cập các dịch vụ MSN từ Outlook (phiên bản 2002 trở lên). Với giá 10 USD/tháng, Microsoft Office Outlook Live có thể coi là sự nối tiếp của MSN Premium, đã được tung ra cách đây chưa lâu nhưng không hỗ trợ phiên bản Outlook dành cho máy trạm. Mục tiêu của dịch vụ này là hướng đến những doanh nghiệp vừa và nhỏ không có máy chủ e-mail riêng. "Khách hàng có thể dùng Outlook giống như một máy trạm e-mail mà không cần phải có Exchange Server", Yusuf Mehdi, Phó chủ tịch MSN, giải thích. Microsoft hy vọng sẽ đưa ra phiên bản cuối cùng của Microsoft Office Outlook Live với đầy đủ các tính năng cần thiết vào nửa đầu năm 2005.  
__label__Suc-khoe , Gương mặt đẹp nhờ massage, bấm huyệt Trên gương mặt và lòng bàn tay có một số huyệt đạo quan trọng, ảnh hưởng đến sắc đẹp. Khi rửa mặt, bạn nên kết hợp bấm huyệt và massage để giúp khuôn mặt tươi tắn, trẻ trung hơn. Huyệt Kenryo: Nằm gần giữa má, dưới mắt, trên đường viền của xương má. Tại chỗ xương nhô lên, nơi điểm thấp nhất, dùng đầu ngón tay di chuyển xuống dưới xương má rồi nhích dần ra hướng tai, kích thích lưu thông mái, giúp săn chắc cơ, góp phần giảm vết nhăn quanh mắt và miệng. Huyệt seimei: Nằm hai bên sống mũi, ngang mắt và đầu chân mày, khi nhấn huyệt này sẽ góp phần làm cho mắt đẹp, sáng hơn, xóa mệt mỏi và có tác dụng an thần. Huyệt Doshiryo: Nằm ở khóe mắt, qua khỏi xương hốc mắt, giảm các nếp nhăn quanh mắt. Huyệt Eifu: Nằm ở vùng trũng dưới dái tai, giữa các xương hốc mắt, giảm các nếp nhăn quanh mắt. Huyệt Shihaku: Nằm ở xương hố mắt, dưới chính giữa mắt, cách xương khoảng 1 cm, có tác dụng làm mờ các vết tàn nhang, xóa các vết thâm quầng dưới mắt. Huyệt Rokyu: Nằm giữa lòng bàn tay, kích thích tuần hoàn máu, đem lại vẻ hồng hào cho khuôn mặt. Ngoài ra còn có các huyệt đạo nằm ở hai bên cánh mũi, dọc đường chân mày và giữa hai đầu lông mày, phía trên sống mũi. Việc tác động vào chúng giúp khuôn mặt tươi hồng, kích thích tuần hoàn máu, xóa nếp nhăn, hạn chế tình trạng da chảy và sần sùi. Lưu ý: Bấm huyệt từ từ, lúc đầu nhấn nhẹ, sau mạnh dần bằng lực ở đầu ngón tay giữa, ngón trỏ và ngón áp út. Cần giữ ấm bàn tay, trước khi nhấn có thể xoa hai lòng bàn tay vào nhau cho ấm. Mỗi huyệt chỉ nhấn từ 3 đến 5 giây, có thể kết hợp thực hiện trong quá trình massage.  
__label__The-gioi , Hai đồn cảnh sát Baghdad bị tấn công, 20 người chết  Các chiến binh hôm nay tấn công vào hai khu vực khác nhau của thủ đô Iraq. Trong vụ thứ nhất, các tay súng đánh úp đồn cảnh sát, vụ thứ hai là nổ bom.  Trong vụ đầu tiên, chiến binh tấn công đồn cảnh sát ở quận Amil, gần tuyến đường tới Sân bay Quốc tế Baghdad bằng súng cối, sau đó xông vào bên trong đánh giáp lá cà. 6 cảnh sát thiệt mạng. Một số người, trong đó có cả các phạm nhân đang bị tạm giam, bị thương. Các chiến binh cướp đi nhiều vũ khí, đốt cháy 2 ôtô.  Tuyến đường cao tốc dẫn tới Sân bay Quốc tế Baghdad (ở ngoại ô phía tây thủ đô) là một trong những đoạn đường nguy hiểm nhất Iraq. Chiến binh đã nhiều lần tấn công lính Mỹ và lực lượng Iraq ở đây. Đại sứ quán Mỹ hôm qua đã cấm các nhân viên sử dụng tuyến đường này.  Vụ thứ hai xảy ra ở khu Azamiyah, nơi có đông người Hồi giáo Sunni. Một chiếc ôtô có gài bom nổ tung trong cuộc đụng độ giữa lực lượng an ninh Iraq và chiến binh có vũ trang quanh một đồn cảnh sát. 14 người thiệt mạng và 19 người bị thương. Azamiyah từng là nơi tập trung sự ủng hộ đối với Saddam Hussein.   
__label__Doi-song , Nếu còn yêu chồng thì giá nào chị Tâm cũng phải giữ lấy Tôi không thể khuyên chị giữ bằng cách nào, nhưng hãy bằng mọi cách giữ lấy anh ấy cho mình. Đấy là tình yêu của chị, là cha của các con chị, không có lý gì chị phải buông xuôi để trao cho người khác. Chị có nhiều thế mạnh hơn những người con gái kia chứ. Hãy tự tin lên. Tôi tin là chị làm được. From: Nguyen Hong VanTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, April 16, 2004 3:15 AM Subject: Chia se voi chi Tam  Chị Tâm thân mến! Tôi không dám dùng từ khuyên với chị. Tôi chỉ muốn trao đổi quan điểm của mình với chị để chị tham khảo. Theo tôi, chồng chị như vậy là đã có quá nhiều lời với chị, nhưng vấn đề bây giờ là chị nghĩ gì. Bởi vì quan trọng nhất của việc định hướng giải quyết vấn đề này là chị còn yêu chồng hay không? Như chị tâm sự thì chị còn yêu anh ấy nhiều lắm, mặc dù chị không nói nhiều, nhưng tôi hiểu ngoài nhược điểm có tính trăng hoa thì chồng chị là người tài ba, và có rất nhiều ưu điểm khác, vì vậy mới có nhiều cô gái chạy theo như vậy chứ. Đây cũng là một điều để cho chị tự hào đấy. Nếu còn yêu chồng thì giá nào chị cũng phải giữ lấy. Cuộc sống là như vậy, những cái có được dễ dàng thì thường không quý, còn những cái có giá trị thì phải khó khăn mới có và giữ được. Tôi không thể khuyên chị giữ bằng cách nào, nhưng hãy bằng mọi cách giữ lấy anh ấy cho mình. Đấy là tình yêu của chị, là cha của các con chị, không có lý gì chị phải buông xuôi để trao cho người khác. Chị có nhiều thế mạnh hơn những người con gái kia chứ. Hãy tự tin lên. Tôi tin là chị làm được. Khi nào vợ chồng chị hạnh phúc như xưa thì nhắn lại cho tôi để tôi chúc mừng chị nhé. Chị Tâm không thể cứ tha thứ mãi(26/04/2004) Chị Tâm phải dạy cho người chồng trăng hoa một bài học(23/04/2004) Chị Tâm quá mềm yếu(21/04/2004) Nếu là chị Tâm, tôi sẽ rời bỏ chồng ngay(18/04/2004) Sức chịu đựng chỉ có giới hạn thôi chị Tâm à(17/04/2004)  
__label__Phap-luat ,  Nguyên Tổng giám đốc Ngân hàng Thương mại cổ phần Hàng Hải lãnh án chung thân Thái Thị Thanh Liên trước vành móng ngựa  TTO - Hôm nay (24-2), TAND TP.HCM đã đưa ra xét xử và tuyên phạt bị cáo Thái Thị Thanh Liên (62 tuổi), nguyên là Tổng giám đốc Ngân hàng Thương mại cổ phần Hàng Hải VN (Ngân hàng Hàng Hải) mức án tù chung thân cho các tội: “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, “tham ô tài sản” và “cố ý làm trái các qui định của nhà nước gây hậu quả nghiêm trọng”.  Đồng phạm của Liên là Vũ Lê Kiên bị phạt mức 3 năm tù giam về tội “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.  Với vai trò là tổng giám đốc Ngân hàng Hàng hải, trong vòng 2 năm 1996-1997, Thái Thị Thanh Liên (62 tuổi) đã cấu kết cùng đồng bọn lừa đảo chiếm đoạt trên 4,6 tỉ đồng, tham ô trên 1,6 tỉ đồng và cố ý làm trái các qui định của nhà nước về quản lý kinh tế gây thất thoát trên 360 triệu đồng.  Theo cáo trạng, vào tháng 7-1997, Liên ký hợp đồng nguyên tắc với Ngân hàng Thương mại cổ phần phát triển nhà TP.HCM (Ngân hàng Phát triển nhà) có nội dung: Ngân hàng Phát triển nhà sẽ cho vay vốn ngắn hạn đối với khách hàng do Ngân hàng Hàng Hải bảo lãnh, trên cơ sở nguồn vốn và qui định về cho vay ngắn hạn của Ngân hàng nhà nước VN. Ngân hàng Hàng Hải phải có chứng thư bảo lãnh đối với từng trường hợp cụ thể.  Lợi dụng giao kết này, tháng 10-1997, để có tiền trả nợ cá nhân cho bà Hứa Thị Phấn (Giám đốc Công ty Lam Giang) nên Liên đã tự tay ký hai chứng thư bảo lãnh cho Vũ Lê Kiên và Lưu Thị Hồng Tưởng mỗi người vay 2,5 tỉ đồng, nhưng thực chất Kiên và Tưởng không hề có tài sản thế chấp, cũng như hồ sơ vay tại Ngân hàng Hàng Hải.  Căn cứ vào chứng thư bảo lãnh này, Ngân hàng Phát triển nhà đã cho Kiên và Tưởng vay tổng cộng 5 tỉ đồng, ngay sau đó số tiền này được chuyển vào tài khoản của Công ty Lam Giang để Liên trả nợ cho bà Phấn. Sau đó các bị cáo đã trả được một phần tiền vốn và lãi, tính đến ngày bị bắt vẫn còn trên 4,6 tỉ đồng chưa thanh toán cho Ngân hàng Phát triển nhà.  Bị cáo Thái Thị Thanh Liên (trái) và Vũ Lê Kiên trước vành móng ngựa Như vậy, Liên đã dùng thủ đoạn lợi dụng chức vụ Tổng giám đốc Ngân hàng Hàng Hải để ký bảo lãnh thư cho Kiên và Tưởng vay tiền trong khi hai đối tượng này không hề có tài sản thế chấp cũng như thủ tục xin vay.  Tương tự, vào khoảng tháng 8-1996 UBND TP.HCM cấp phép thành lập Công ty Cổ phần Nhà Bè với số vốn điều lệ 4,6 tỉ đồng. Trong đó, Ngân hàng Hàng Hải tham gia góp vốn 500 triệu đồng do Liên làm đại diện. Quá trình hoạt động không hiệu quả nên vào 1998 Công ty quyết định giải thể trả vốn bằng hình thức cho cổ đông vay lại vốn.  Liên đại diện Ngân hàng ký lãnh 400 triệu đồng nhưng không nộp về ngân hàng mà sử dụng tiêu xài cá nhân. Ngoài ra vào 12-6-1997, lợi dụng quyền hạn được giao, Liên còn chiếm đoạt của Ngân hàng Hàng Hải do chính mình làm Tổng giám đốc số tiền trên 1,2 tỉ đồng bằng thủ đoạn nhờ người khác đứng tên đưa tài sản vào thế chấp vay rồi sau đó rút tài sản thế chấp lại. Như vậy chỉ trong hai vụ này Liên đã chiếm đoạt trên 1,6 tỉ đồng.  Ngoài việc tham ô, chiến đoạt tài sản, Liên còn có hành vi cố ý làm trái khi đã ký quyết định giải chấp tài sản vay của bà Roãn Thị Ánh (hiện đang định cư tại Mỹ) khi bà này chưa trả hết nợ vay Ngân hàng Hàng Hải, làm thiệt hại cho ngân hàng trên 360 triệu đồng.  Vụ việc xảy ra vào tháng 10-1996, bà Ánh thế chấp căn nhà 201 Lý Tự Trọng, P.Bến Thành, Q.1 (TP.HCM) để vay 1,8 tỉ đồng. Đến tháng 2-1997 trong khi bà Roãn Thị Ánh mới trả được 1,1 tỉ đồng tiền vốn (còn nợ 700 triệu đồng) thì bà Liên dùng quyền hạn của mình ký ra quyết định giải chấp căn nhà trên.  Đến tháng 11-1997, trong khi vẫn còn nợ Ngân hàng Hàng Hải của bà Liên 360 triệu đồng thì bà Ánh đã “xa chạy cao bay” sang định cư ở Mỹ.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Du thuyền trên sông Nile Sông Nile không những là con sông “sinh tử” cho các vùng đất nó chảy qua, mà còn là con sông du lịch của nhiều du khách khá giả thế giới - nhất là châu Âu - thuê hoặc sắm được du thuyền.  Nếu du khách có tí tiền thuê một “dahabieh” (du thuyền có buồm, trang bị kiểu Ai Cập) cùng gia đình hoặc bạn bè đi ngược dòng sông Nile, từ Cairo đến hồ Nasser thôi, cũng lý thú lắm rồi. Hành trình này sẽ đi qua các thành phố đẹp của Ai Cập như Minieh, Assiout, Sohag, Kenefh, Assouan... ghé tham quan các di tích cổ hoặc thưởng thức các món ăn hương vị Ai Cập được đưa lên tận thuyền...  Thường thì các “dahabieh” chạy trên sông Nile được thiết kế nội thất rất hiện đại nhưng vẫn giữ phong cách Ai Cập. Chẳng hạn như ta thấy trên trang báo này là những hình ảnh trên chiếc “dahabieh” của Christian Louboutin, một người Pháp sống lâu năm ở Ai Cập.  Trên du thuyền Louboutin du khách bắt gặp những cách bài trí hiện đại nhưng lại mang những nét văn hóa, văn minh Ai Cập cổ. Vì vậy khi thuyền ghé vào một địa điểm nào đó dọc sông Nile, lên bờ du ngoạn, khách sẽ không quá lạ lẫm với các thắng cảnh hoặc di tích địa phương vì đã hiểu nó là gì, nay chứng kiến cảnh thật chỉ càng thêm thích thú.  Nhiều du khách châu Âu đi trên các du thuyền trên sông Nile, ăn mặc theo thời trang hiện đại châu Âu, khi ghé lên vài thành phố dọc sông Nile đã rất kinh ngạc khám phá ra rằng nhiều đường nét thời trang của mình đã có trên thời trang “cổ lỗ sĩ” của dân địa phương! Vì sao? Vì các bà hoàng Ai Cập xưa đã để lại nhiều kiểu áo quần “quá đẹp”, dân Ai Cập và dân châu Âu đều ưa thích như nhau!  Ai Cập những năm gần đây thu lợi rất lớn từ du lịch, trong đó du lịch trên sông Nile bằng du thuyền cũng không thua gì du lịch bằng lạc đà thăm các Kim tự tháp.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An thăm, chúc Tết các tỉnh ĐBSCL Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An chúc Tết nhân dân xã Long Đức, thị xã Trà Vinh, tỉnh Trà Vinh Ảnh: TTXVN (NLĐ)-Ngày 22-1, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An đã đến thăm và chúc Tết cán bộ và nhân dân tỉnh Trà Vinh. Chủ tịch Nguyễn Văn An đã đến dâng hoa, thắp hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Đền thờ Bác Hồ ở xã Long Đức, thị xã Trà Vinh; thăm, tặng quà Tết Hội Đoàn kết sư sãi yêu nước Trà Vinh và một số gia đình chính sách xã Long Đức.  Theo TTXVN, tại cuộc gặp mặt với lãnh đạo tỉnh Trà Vinh, Chủ tịch Quốc hội biểu dương tỉnh Trà Vinh ngay từ đầu năm 2006 đã tập trung chỉ đạo, triển khai nhiều lĩnh vực kinh tế- xã hội. Trong đó, tỉnh đã chú trọng các mục tiêu và giải pháp về phát triển kinh tế, giải quyết việc làm, xóa đói giảm nghèo, các vấn đề về văn hóa- xã hội, giữ vững an ninh quốc phòng, bảo đảm trật tự an toàn xã hội. Chủ tịch Nguyễn Văn An nêu rõ thời gian tới, Trà Vinh cần phát huy hơn nữa thế mạnh của tỉnh, tập trung vào công tác xóa đói giảm nghèo và cải thiện đời sống nhân dân, nhất là đồng bào dân tộc; phấn đấu đưa Trà Vinh trở thành tỉnh có tốc độ tăng trưởng kinh tế cao trong khu vực ĐBSCL. Chiều cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An đã đến thăm, chúc Tết cán bộ và nhân dân TP Cần Thơ.   
__label__The-thao , Tuyển Italy vừa đá vừa ngóng tin từ sân Bessa Đêm nay, số phận của tuyển Italy tại Euro 2004 chỉ được định đoạt khi tiếng còi mãn cuộc ở hai trận thuộc bảng C vang lên. Để góp mặt tại tứ kết, đội quân áo thiên thanh phải đánh bại Bulgaria, đồng thời hy vọng cuộc nội chiến vùng Scandinavia giữa Đan Mạch và Thuỵ Điển trên sân Bessa có kết quả hợp lý.  Italy có thắng đậm đêm nay cũng không thể tự quyết định thứ hạng của mình trong bảng xếp hạng. Bởi một khi trận derby Bắc Âu diễn ra cùng giờ kết thúc với kết quả hoà 2-2 hoặc cao hơn, thì Italy sẽ phải xách vali về nước. Trong trường hợp, Thuỵ Điển và Đan Mạch hoà nhau 0-0, thì chiến thắng sát nút cũng đủ đảm bảo cho đội quân áo thiên thanh một suất ở tứ kết. Nhưng một khi Thuỵ Điển và Đan Mạch kết thúc trận đấu với tỷ số 1-1, đội quân của HLV Trapattoni cần một thắng lợi với tỷ số 2-0 trở lên.  Tiền vệ Stefano Fiore cảnh báo các đồng đội: "Điều bất lợi của đội tuyển Italy chính là việc các cầu thủ suy nghĩ quá nhiều về trận đấu giữa Thuỵ Điển và Đan Mạch. Trong khi cuộc đối đầu với Bulgaria cũng sẽ không dễ dàng như mọi người lầm tưởng. Tốt hơn hết, chúng tôi nên tạm thời lãng quên trận đấu giữa Đan Mạch và Thuỵ Điển, thay vào đó hãy tập trung cho việc đánh bại Bulgaria".  Trung vệ Alessandro Nesta nhất trí cao với Fiore về vấn đề này, và quả quyết: "Tôi không hề có liên lạc gì với người đồng đội của mình ở AC Milan là Jon Dahl Tomasson. Nhưng tôi biết rằng cậu ấy và tuyển Đan Mạch sẽ thi đấu trung thực, bởi không ai muốn tạo ấn tượng xấu trong lòng người hâm mộ".  Ở trận đấu quan trọng với Bulgaria, nhiều khả năng, HLV Trapattoni sẽ bố trí 3 mũi nhọn trên hàng công, nhằm giải quyết cơn khát cháy bàn thắng. Antonio Cassano, Alessandro Del Piero và Christian Vieri nhiều khả năng sẽ là những người chơi cao nhất. Tuy nhiên, mất mát không gì bù đắp được của đội quân áo thiên thanh là sự vắng mặt của 3 trụ cột: Francesco Totti, Gennaro Gattuso và thủ quân Fabio Cannavaro đều bị treo giò, vì những lý do khác nhau. Bên cạnh đó, Trap cũng đau đầu bởi chấn thương của tiền vệ phòng ngự Cristiano Zanetti. Christian Vieri cũng gia nhập danh sách chấn thương của đội tuyển Italy, với vết đau bên đầu gối trái. Trung vệ Matteo Ferrari và Marco Materazzi là hai sự lựa chọn khả dĩ nhất cho vị trí của đội trưởng Fabio Cannavaro - cầu thủ bị treo giò ở trạn này. Còn Fiore hoặc Camoranesi sẽ thay thế Gattuso.  Bulgaria, đã chính thức bị loại sau hai thất bại liên tiếp, trước Thuỵ Điển và Đan Mạch, sẽ thi đấu trận cuối cùng tại Euro 2004 mà không có đội trưởng Stilian Petrov và hậu vệ Rosen Kirilov, do án treo giò. Còn Ivailo Petkov sẽ vắng mặt bởi chấn thương. Petkov không thể tập luyện cùng đồng đội, kể từ sau trận thua 0-2 trước Đan Mạch. Trong khi đó, hậu vệ Vladimir Ivanov đang được điều trị chứng căng cơ. Chưa bao giờ đội tuyển Bulgaria lại bị coi nhẹ như vậy, trên đấu trường châu lục. Các nhà cái châu Âu đưa ra tỷ lệ cá cược cho chiến thắng của Italy là 1 ăn 1,22, tỷ lệ thấp nhất kể từ khi Euro 2004 khởi tranh. Tuy vậy, HLV Plamen Markov vẫn lớn tiếng khẳng định: "Dù thất bại ở hai trận đầu tiên, nhưng không hề có một bầu không khí căng thẳng trong nội bộ đội bóng. Tôi đã sẵn sàng giải trình về thất bại của đội nhà trước Liên đoàn bóng đá Bulgaria và người hâm mộ nước nhà. Nhưng trước hết, chúng tôi sẽ chơi hết mình ở trận gặp Italy, vì danh dự và niềm tự hào của cả một quốc gia".  Italy không thể tự định đoạt số phận, kiểu gì cũng phải phụ thuộc vào kết quả trận Đan Mạch - Thuỵ Điển Trong trường hợp Italy thắng Bulgaria đêm nay, còn Thụy Điển và Đan Mạch hoà nhau, cả ba đội sẽ cùng kết thúc vòng bảng với 5 điểm. Và để xác định thứ hạng các đội, ban tổ chức dựa vào thành tích đối đầu trực tiếp giữa Italy, Thuỵ Điển và Đan Mạch với nhau. Khi đó, ba đội hoà nhau nên điểm số đối đầu giữa họ đều là 2. Những chỉ số phụ được xét đến tiếp theo là hiệu số bàn thắng bại trong các cuộc đối đầu trực tiếp, số bàn thắng ghi được trong các cuộc đối đầu trực tiếp, tổng hiệu số bàn thắng bại với tất cả các đội trong bảng, tổng số bàn thắng ghi được. Nếu vẫn bằng nhau sau những chỉ số phụ này, UEFA sẽ phân định thứ hạng các đội dựa vào thành tích của từng đội ở vòng loại World Cup 2002 khu vực châu Âu và vòng loại Euro 2004, xếp hạng fair play ở châu lục, và cuối cùng là thi đá luân lưu (nếu hai đội bằng nhau về mọi chỉ số còn đang thi đấu trên sân) hoặc bốc thăm. Bởi vậy, Italy sẽ bị loại dù thắng đậm Bulgaria nếu Thuỵ Điển và Đan Mạch hoà nhau 2-2 trở lên (trước đó, Italy hoà Đan Mạch 0-0 và Thuỵ Điển 1-1). Đội quân áo thiên thanh chỉ còn ba cửa sau:1. Trận Thụy Điển với Đan Mạch phân định thắng bại, Italy vào tứ kết khi thắng Bulgaria với bất kỳ tỷ số nào.2. Thụy Điển và Đan Mạch hoà nhau 0-0, Italy cũng vượt qua vòng bảng cùng Thuỵ Điển khi chiến thắng Bulgaria với kết quả bất kỳ.3. Thụy Điển và Đan Mạch hoà 1-1, Italy sẽ vào tứ kết cùng Thuỵ Điển khi thắng Bulgaria từ 2-0 trở lên. Bằng không, Đan Mạch (cùng Thuỵ Điển) vào tứ kết nhờ hơn Italy về tổng hiệu số bàn thắng bại. Bảng C TT Đội Trận TH BBàn thắng Bàn thua Điểm 1Thuỵ Điển 21 10 61 42 Đan Mạch 21 10 20 43 Italy 20 20 11 24 Bulgaria 20 02 07 0Đội hình xuất phát dự kiến:  Italy (4-3-3): thủ môn 1-Gianluigi Buffon; hậu vệ 2-Christian Panucci, 13-Alessandro Nesta, 23-Marco Materazzi, 19-Gianluca Zambrotta; tiền vệ 14-Stefano Fiore (16-Mauro Camoranesi), 21-Andrea Pirlo, 20-Simone Perrotta; tiền đạo 18-Antonio Cassano, 7-Alessandro Del Piero, 9-Christian Vieri.  Bulgaria: (4-4-2): thủ môn 1-Zdravko Zdravkov; hậu vệ 2-Vladimir Ivanov, 18-Predrag Pazhin, 5-Zlatomir Zagorcic, 22-Ilian Stoyanov; tiền vệ 13-Georgi Peev, 8-Milen Petkov, 15-Marian Hristov, 17-Martin Petrov; tiền đạo 21-Zoran Jankovic, 9-Dimitar Berbatov.  Trọng tài: Valentin Ivanov (Nga)   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Sống trong vùng độc hại! Tại khu phố Quang Trung, phường Vĩnh Quang (thành phố Rạch Giá, Kiên Giang) có một bãi rác đã tồn tại từ hơn 20 năm qua. Bác sĩ Phạm Thị Tuyết, một nạn nhân sống trong vùng ô nhiễm, bức xúc: “Người dân ở đây đã gửi hàng trăm lá đơn cầu cứu nhưng vẫn không thấy chính quyền động tĩnh gì”.  Theo bác sĩ Tuyết, hằng ngày người dân nơi đây bị mùi hôi bám vào quần áo và “trộn” vào cả chén cơm. Không chỉ thế, ô nhiễm từ bãi rác còn dẫn đến các bệnh như sốt xuất huyết, viêm đường hô hấp cấp, nấm ngoài da, tiêu chảy... Mỗi năm có ít nhất 50 trẻ em bị bệnh, trong đó nhiều trường hợp phải đi cấp cứu. “Con tôi lúc mới sinh phải đi ở nhờ nhà người quen vì sợ cháu nhiễm bệnh” - bác sĩ Tuyết dẫn chứng.  Phó trưởng khu phố Quang Trung Lê Thanh Mai cho biết thêm: “Không chỉ 810 hộ dân ở đây bao năm nay phải sống chung với mùi hôi thối mà cả một khu dân cư rộng lớn cũng phải chịu đựng. Bởi nhiều khi mùi hôi thối bị cuốn theo chiều gió bay đến tận Trung tâm thương mại TP Rạch Giá, tràn vào các lớp học, cách cả chục cây số còn ngửi thấy mùi hôi. Mỗi khi có tiệc tùng không dám mời khách đến chơi vì... sợ ruồi, sợ mùi hôi và sợ khách không dám ăn!  Dân ở đây phải hứng chịu hàng trăm thứ ô nhiễm: ô nhiễm từ nước bẩn bãi rác (vì nó cao hơn khu dân cư), từ không khí vì gió thường xuyên từ biển thổi vào, ô nhiễm từ nước sinh hoạt trong lòng đất do nhiều người vẫn dùng nước khoan”.  Chưa hết, bên cạnh bãi rác lại là nghĩa trang và một lò thiêu thủ công khói bay nghi ngút, rồi khói của dân đốt phế liệu... Người dân biết đang phải sống trong vùng độc hại, nguy cơ về một “làng ung thư” đang rình rập nhưng biết làm sao được.  Theo ông Nguyễn Thanh Sơn, đội trưởng đội thu gom rác TP Rạch Giá, hiện mỗi ngày có 228m3 rác được đổ ra khu vực nói trên, chưa kể rác thải từ các bệnh viện và nước hút từ các hầm cầu. Biện pháp xử lý mùi hôi hiện nay là sử dụng chế phẩm Bokashi - EM, còn để giải quyết việc rác tồn đọng quá nhiều là... ủi chúng thẳng ra biển.  Theo tìm hiểu của chúng tôi, chuyện giải phóng bãi rác đã được đề cập từ hàng chục năm nay. Cách đây mấy năm Thủ tướng Chính phủ cũng đã “điểm danh” 64 điểm ô nhiễm trên toàn quốc, trong đó có bãi rác Rạch Giá. Và tại ít nhất sáu kỳ họp HĐND tỉnh Kiên Giang, vấn đề giải quyết chuyện bức xúc ở bãi rác đều được đưa ra bàn thảo. Thế nhưng, việc chọn công nghệ xử lý rác như thế nào và vị trí đặt nó ở đâu vẫn còn tranh cãi.   
__label__The-thao ,  VN: điểm đến của CLB Bayern Munich tại châu Á Theo ông Marin Haegele, trong năm 2007 nếu được sự chấp thuận của cả hai bên, Bayern Munich-CLB số 1 của Đức - sẽ cử đội các cựu ngôi sao của CLB, trong đó có cả libero nổi tiếng L.Matthaeus sang thi đấu giao hữu tại VN. Và sau đó, có thể đội hình chính của B.Munich hiện nay cũng có thể sang thi đấu ở VN trước thềm Asian Cup 2007.  Về phía VFF, tổng thư ký Trần Quốc Tuấn đã đề nghị ông Haegele chuyển yêu cầu của VFF tới lãnh đạo B.Munich về việc đề nghị cử chuyên gia sang giúp VN trong năm 2007 trong công tác đào tạo ở Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ hoặc tạo điều kiện cho các đội bóng trẻ VN đi tập huấn tại Đức.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Phòng dịch cúm từ các cửa khẩu Ngày 15-2, tại cuộc họp giao ban thường kỳ của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng dịch viêm đường hô hấp cấp do virus, Giáo sư Hoàng Thủy Long, Phó ban Chỉ đạo, nhấn mạnh cần tăng cường công tác phòng dịch cúm gia cầm từ các cửa khẩu biên giới. Tuần qua, các cơ quan kiểm dịch y tế biên giới của Việt Nam đã giám sát 40.881 người nhập cảnh từ nước có dịch cúm A (H5N1) và không phát hiện trường hợp nào nghi nhiễm cúm A.  Ba tháng qua, Việt Nam không ghi nhận thêm trường hợp nhiễm cúm tuýp A mới. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, hiện đang là mùa chim di cư nên nguy cơ dịch cúm bùng phát trở lại và lây sang người là rất cao, do đó công tác giám sát, phòng chống dịch vẫn cần thực hiện nghiêm túc. Các chuyên gia cũng cảnh báo về sự chủ quan trong ý thức của người dân về phòng chống dịch. Nhiều địa phương đã vi phạm các quy định của Cục Thú y, Bộ Y tế về giết mổ, tiêu thụ gia cầm không qua kiểm dịch.   
__label__Vi-tinh ,  S-Fone khuyến mãi lớn đón chào năm mới Theo đó, các thuê bao là đối tượng của chương trình sẽ được tặng đến 60% mệnh giá thẻ nạp để mở khóa sau khi nạp tiền.  Ngoài ra, từ 15-12-2005 đến hết ngày 31-1-2006, khách hàng sẽ nhận giảm giá ngay 300 ngàn đồng/máy khi mua điện thoại Pantech PC 7100 (1.590.000 đồng nay còn 1.290.000), và được tặng thêm một thẻ cào trị giá 300 ngàn đồng theo chương trình khuyến mại chung hiện nay. Pantech PC 7100 là máy điện thoại di động được thiết kế theo công nghệ hiện đại CDMA 2000 – 1x, âm sắc 32 poly HIFI.  Trong chiến lược hoàn thiện vùng phủ sóng hiện tại và mở rộng vùng phủ sóng thêm ở các tỉnh thành trên cả nước, mới đây S-Fone chính thức đặt chân đến tỉnh Bình Thuận.Tính đến nay S-Fone đã nâng tổng số tỉnh thành phủ sóng lên con số 38, đồng thời cũng khai trương Đại lý chính thức của S-Fone tại thị xã Phan Rang vào ngày 10-12 vừa qua.  Theo kế hoạch, trong năm 2006, S-Fone sẽ hoàn thành phủ sóng 64/64 tỉnh thành trên cả nước với khoảng 1.800 trạm thu phát sóng (trạm lặp sóng) và tiến tới nâng cấp hệ thống CDMA 2000-1X lên CDMA 2000-1X EV-DO.   
__label__Doi-song , Trong khi đa số phụ nữ trên thế giới đều tìm mọi cách để giảm cân, phấn đấu có vóc dáng mình hạc xương mai, thì ở Thái Lan, ở Ý lại tưng bừng với những cuộc thi Hoa hậu mũm mĩm... Trong khi những người chuyển giới tính ở một số nước phải gánh chịu tình trạng ghẻ lạnh ở cộng đồng, thì vẫn có một Petcharat đăng quang Hoa hậu chuyển giới tính hoàn vũ...  Và còn không ít những cuộc thi hoa hậu kỳ lạ khác đã được tổ chức trên thế giới bên cạnh những cuộc thi sắc đẹp nghiêm túc như Hoa hậu thế giới, Hoa hậu hoàn vũ, Hoa hậu trái đất... Càng béo càng đẹp Tarnrarin Chansawang mới 18 tuổi, nhưng trọng lượng đã lên đến 109 kg. Thế nhưng Chansawang chẳng hề mặc cảm về số cân quá tải này, cô đặt ngược vấn đề: "Tôi mập mạp không có nghĩa là tôi kém đẹp hay thiếu tài năng". Và Chansawang đã tự tin đăng ký tham dự Miss Jumbo Queen 2005 tổ chức tại tỉnh Nakhon Pathom, cách 56 km về phía tây Bangkok (Thái Lan) đầu tháng 5 vừa qua. Sau những phần thi tài năng và ứng xử, Chansawang đã vượt qua 23 thí sinh có trọng lượng tối thiểu là 79 kg để giành danh hiệu Miss Jumbo Queen. Á hậu 1 cũng là một cô gái 18 tuổi Kemika Sookprasongdee, còn Á hậu 2 Phanchan Ahkrakul thì đã 23 tuổi. Trong khi đó, Thanchanok Mekkeaw được trao danh hiệu Miss Jumbo Universe, nhờ có trọng lượng nặng nhất trong số các thí sinh. Thế nhưng con số 182 kg của Mekkeaw vẫn còn thua Miss Cicciona 2004 của Ý những 8 kg. Nếu như Miss Jumbo Queen chỉ trao vương miện cho các thí sinh nữ thì cuộc thi Miss Cicciona 2004 diễn ra tại Tuscan, Forcoli (Ý) hồi tháng 7/2004 lại "thoáng" hơn khi có danh hiệu cho cả nam lẫn nữ, và chú trọng đến trọng lượng hơn là phần thi năng khiếu. Danh hiệu Miss Cicciona 2004 được trao cho cô Giovanna Guidoni, 20 tuổi, nặng 190 kg. Cicciona tiết lộ: "Năm trước tôi đứng thứ hai, nhưng năm nay tôi là thí sinh nặng cân nhất". Yếu tố giúp Cicciona chiến thắng có lẽ là nhờ cô đang quản lý một cửa hàng ăn. Còn người thắng cuộc trong cuộc thi nam hậu Ciccione là Fabio Teseo, với trọng lượng 205 kg. Tiêu chuẩn để tham dự Miss Cicciona, các thí sinh nữ phải nặng từ 100 kg trở lên, còn nam giới dưới 149 kg thì đừng nghĩ đến chuyện đăng ký tham dự.  Miss Cicciona được tổ chức hằng năm, và ban tổ chức Miss Cicciona cũng muốn thông qua cuộc thi để đưa ra một chuẩn mực mới về sắc đẹp. "Ý tưởng của cuộc thi không đơn giản là để giải trí, chúng tôi muốn đưa ra cho công chúng một chuẩn mực mới về sắc đẹp. Thật gầy không phải là cách duy nhất để gây được sự chú ý", ông Gianfranco Lazzereschi - thành viên ban tổ chức, phát biểu. Từ hoa hậu thẩm mỹ viện... Ngày 18/12/2004, cô Feng Chieng (ảnh), 22 tuổi, đăng quang hoa hậu thẩm mỹ viện trong cuộc thi tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc. Ban tổ chức không ngờ cuộc thi lại thu hút rất đông đảo thí sinh. Có cả những người "cứng tuổi" như bà Liu Yulan, 62 tuổi và có cháu gọi bằng bà cũng tham gia. Có cả thí sinh với giấy chứng nhận chuyển đổi giới tính nhưng khi bước ra sân khấu dự thi cũng rất tự tin chẳng kém cạnh gì các thí sinh nữ. Feng Chieng đã vượt qua 18 thí sinh ở vòng chung kết để giành danh hiệu Miss Plastic Surgery. Cô cho biết: "Do mắt tôi quá nhỏ, mũi lại quá tẹt. Tôi đã nhờ giải phẫu thẩm mỹ để mắt to thêm, định hình lại xương gò mà, luôn tiện hút mỡ bụng, căng da trán. Từ đó tôi cảm thấy tự tin hơn, và cũng chẳng thấy bản thân mình có gì là giả cả, chỉ thấy mình đẹp hơn thôi". Thật ra ý tưởng tổ chức cuộc thi Miss Plastic Surgery chỉ được hình thành sau khi xảy ra sự kiện một người mẫu Trung Quốc bị loại khỏi cuộc thi hoa hậu Trung Quốc do bị phát hiện đã chi ra khoảng 13.000 USD để thực hiện 11 cuộc giải phẫu. Hiện nay, giải phẫu thẩm mỹ đã trở thành mốt ở Trung Quốc, mỗi năm quý bà quý cô nước này chi ra khoảng 20 tỉ nhân dân tệ (tương đương 2,4 tỉ USD) để sửa sang sắc đẹp.  ... đến Hoa hậu chuyển đổi giới tính Cuối năm 2004, cuộc thi Hoa hậu thế giới dành cho những người chuyển đổi giới tính đầu tiên đã được tổ chức tại thành phố biển Pattaya, Thái Lan. Trong số 24 thí sinh lọt vào vòng chung kết, có những thí sinh đến từ Nhật, Hàn Quốc, Malaysia, Singapore, Philippines, Indonesia, Đức, Pháp, Ấn Độ, Đài Loan, Lào, Hồng Kông... Nhưng cuối cùng, vương miện hoa hậu thế giới thuộc về thí sinh nước chủ nhà, Treechada Petcharat, 19 tuổi, tên thân mật là Poy. Poy đã từng tham gia nhiều cuộc thi sắc đẹp, từng đoạt vương miện hoa hậu giới tính thứ ba Thái Lan hồi năm 14 tuổi, khi còn là học sinh trung học. Là cuộc thi mang tầm vóc quốc tế, nên các thí sinh cũng phải trải qua bốn vòng thi trang phục dân tộc, áo tắm, trang phục dạ hội và ứng xử.  Riêng về phần sắc đẹp, những thí sinh tham gia cuộc thi Hoa hậu thế giới dành cho những người chuyển đổi giới tính đầu tiên đẹp và nữ tính ngang ngửa với những người đẹp ở các cuộc thi hoa hậu khác. Có lẽ chính vì thế mà người mẫu Chen Lili, 24 tuổi, của Trung Quốc đã tự tin đăng ký dự thi Miss Universe 2004. Chỉ tiếc là về sau Ban tổ chức Miss Universe lại thay đổi ý kiến với lý do đảm bảo công bằng giữa các thí sinh. Kỳ lạ nhưng đậm tính nhân văn Chỉ mới vài ngày trước đây, tại Kenya vừa diễn ra cuộc thi Hoa hậu dành cho các nữ tù nhân được tổ chức tại trại giam Langata, trại tù dành cho nữ lớn nhất đất nước châu Phi này, và vương miện đã thuộc về Fatia Wairimu, 26 tuổi, sắp mãn hạn tù về tội tàng trữ ma túy. Người đề xướng cuộc thi này là Judy Akinyi, vốn là giảng viên trường Đại học Bách khoa Kenya, bị giam vì tội mua bán ma túy. Tháng 11 năm ngoái, tại nhà tù Butanta, Sao Paulo (Brazil) cũng tổ chức một cuộc thi sắc đẹp và được các tù nhân hưởng ứng rất nhiệt tình... Cả hai cuộc thi này đều nằm trong chương trình cải cách chế độ nhà tù do chính phủ phát động. Còn đầu năm nay, sự kiện cô Cynthia Leshomo, 32 tuổi, người Botswana, nhận được danh hiệu Hoa hậu dành cho những người bị nhiễm HIV, đã giúp mọi người trên thế giới thấy rằng ngay cả sau khi phát hiện bị nhiễm căn bệnh thế kỷ, 12 thiếu nữ tuổi từ 21 đến 35 vẫn không hề buông xuôi, vẫn khao khát sống một cách mãnh liệt. hoa hậu HIV Leshomo thẳng thắn: "Cuộc thi này cũng giống như mọi cuộc thi sắc đẹp khác, nhưng bên cạnh đó còn có một mục đích rõ ràng: chúng ta cần giúp những người nhiễm HIV tránh mặc cảm". Tổ chức Bill and Melinda Gates Foundation và hãng dược phẩm Merck đã lên kế hoạch tổ chức những cuộc thi tương tự như thế ở Nam Phi và Nambia, những nước có tỷ lệ người dân nhiễm HIV rất cao.  
__label__The-gioi ,  Các chính phủ hành động khẩn cấp chống cúm gia cầm Tại một cuộc họp báo ở Washington hôm qua, các quan chức Mỹ nói Mỹ cam kết chi 38 triệu USD để giúp châu Á ngăn cản bùng phát dịch bệnh. Trợ lý ngoại trưởng Mỹ Paula Dobriansky, vừa trở về từ một chuyến công du các nước bị cúm gia cầm Đông nam Á tuần trước, cho biết số tiền trên sẽ được chi để hỗ trợ VN, Lào, Campuchia và Indonesia chủ yếu cho việc tăng cường năng lực xét nghiệm và giám sát, đào tạo đội ngũ nhân viên. Chính phủ Mỹ cũng đang có kế hoạch xin Quốc hội chi thêm khoản tiền này.  Bộ trưởng y tế Mỹ Michael Leavitt cũng khẳng định cần phải hành động khẩn cấp để ngăn chận sự bùng phát thành đại dịch bệnh cúm gia cầm hiện nay.  Trong một diễn tiến khác, Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) hôm qua cũng tuyên bố sẽ bơm thêm 50 triệu USD để hỗ trợ cuộc chiến chống cúm gia cầm trước khi nó trở thành đại dịch làm ảnh hưởng mạng sống con người và kinh tế châu Á.  ADB cho rằng “một đại dịch tương đối nhẹ” cũng có thể làm khu vực này tổn thất khoảng từ 90 tỉ cho tới 110 tỉ USD do sự giảm sút đầu tư và mậu dịch. Còn một “sự bùng nổ lớn” có thể dẫn tới trì trệ kinh tế toàn cầu.  Cho tới hôm nay, đã xuất hiện thêm những dấu hiệu cho thấy dịch bệnh tiếp tục chưa thể kiểm soát. Croatia hôm qua báo cáo một số ca thiên nga hoang dã bị cúm gia cầm, trong khi một gia cầm nhập nhiễm H5 từ Nam Mỹ đã phát hiện khi nhập khẩu vào Anh.  Đài Loan đã khẳng định sẽ sản xuất Tamilflu của mình, mặc cho Roche chỉ mới nhượng quyền sản xuất cho bốn công ty trong nước Mỹ.  Trong khi đó, Úc đã đưa kế hoạch sẽ cách ly hành khách tại các sân bay, đo thân nhiệt mà nếu ai không chấp hành cũng sẽ bị chuyển sang những trung tâm cách ly.  Báo chí Trung Quốc hôm nay cũng cho biết sẽ đóng cửa biên giới nếu xuất hiện ca đầu tiên lây cúm từ người sang người. Thứ trưởng y tế nước này Huang Jiefu khẳng định: "Cuộc sống con ngươi quan trọng hơn kinh tế" khi thông báo biện pháp này.   
__label__The-thao , Nga lần đầu tiên giành Fed Cup 2004 đã trở thành một năm thành công rực rỡ của quần vợt nữ Nga. Họ liên tiếp giành được những cái "đầu tiên". Sau các chức vô địch Grand Slam đầu tiên của Myskina, Sharapova và Kuznetsova, đến lượt đội tuyển Nga vô địch Fed Cup. Trận chung kết giữa Nga và Pháp đã diễn ra rất căng thẳng. Hai đội bám nhau từng điểm một. Ở ngày thi đấu đầu tiên, Pháp dẫn trước rồi bị Nga gỡ hoà. Sang ngày thứ hai, Nga gia tăng khoảng cách rồi lại bị Pháp san bằng. Chủ nhân của chiếc Cup chỉ được quyết định bằng trận đánh đôi. Đây là cuộc so tài thực sự quyết liệt, và phần thắng đã thuộc về những tay vợt bản lĩnh hơn. Anastasia Myskina đứng cặp cùng Vera Zvonareva đã vượt qua đôi vợt người Pháp, Emilie Loit / Marion Bartoli, với tỷ số chung cuộc 7-6, 7-5.  Thắng lợi hôm qua của đội tuyển Nga có công đóng góp rất lớn của Anastasia Myskina. Chị đã chiến thắng cả hai trận đơn của mình, lần lượt trước Tatiana Golovin, Nathalie Dechy và rồi hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong trận đấu đôi. Nhưng đi kèm với thành công của Myskina là sự thất vọng về phong độ của Svetlana Kuznetsova. Tay vợt này đã để thua ở cả hai trận đơn. Những sai lầm ở trận đầu tiên không được rút kinh nghiệm ở lần tiếp theo.  Tưởng chừng chung kết Fed Cup đã dừng lại trước trận đánh đôi khi Myskina đánh bại Dechy 6-3, 6-4 để giúp chủ nhà Nga dẫn chung cuộc 2-1. Tuy nhiên, Kuznetsova đã không duy trì được lợi thế đó khi để Golovin qua mặt với tỷ số 6-4, 6-1. Với phong độ đang ở đỉnh cao, Myskina được chọn thay thế Likhovtseva để đánh cặp cùng Zvonareva.  Đây là lần đầu tiên sau 6 năm, trận chung kết Fed Cup phải phân thắng bại bằng trận đôi cuối cùng. Các tay vợt Pháp rơi lệ vì thất vọng, trong khi Myskina và Zvonareva quẳng vợt, chạy tới ôm chầm lấy đội trưởng Shamil Tarpischev, trợ lý Larisa Neiland và các thành viên khác trong đội. Cựu tổng thống Boris Yeltsin cũng xuống sân chia vui, giống như ông đã làm cách đây hai năm tại Paris khi đội tuyển nam đăng quang danh hiệu Davis Cup đầu tiên.  Không khí tại sân Krylatskoe Ice thực sự hào hứng khi trận đôi khởi tranh. Nga nhập cuộc rất nhanh, dẫn 3-1. Nhưng Pháp cũng không chịu kém, với việc chiến thắng liên tiếp 4 game sau đó. Các nhà ĐKVĐ còn có cơ hội kết thúc set đấu thứ nhất nhanh chóng khi dẫn 5-4 và đến lượt giao bóng. Nhưng với sự cổ vũ không biết mệt mỏi của hàng nghìn khán giả trên sân, Pháp đã không giành được chiến thắng set thứ nhất, dù đã ở rất gần. Ở lượt tie-break, Myskina và Zvonareva còn bị dẫn trước 2-4, nhưng đã lật ngược tình thế để thắng lại 7-5. Sang set thứ hai, cả Pháp và Nga liên tục giành break của nhau. Hai đội hoà 3-3 và lại chính Pháp có cơ hội lần thứ hai chiến thắng set, khi dẫn 5-3 và giao bóng. Nhưng kịch bản của set thứ nhất lại lặp lại. Myskina đã thực sự bản lĩnh ở lượt đấu quyết định này, thắng ngược 6-5 và rồi 7-5 để đăng quang chung cuộc.  Sau trận đánh đôi, Myskina thổ lộ: "Chiến thắng ngày hôm nay còn tuyệt vời hơn danh hiệu mà tôi giành được ở Pháp Mở rộng hồi mùa hè. Ở đây, tôi có bạn bè và tôi hạnh phúc vì được ở bên họ. Ở đây, trên đất nước của mình, tôi còn có những người đồng đội".  Thành công của Nga còn mang lại một kỷ lục mới cho đội trưởng Shamil Tarpishchev. Ông đã trở thành người thứ ba dẫn dắt một quốc gia tới thành công cả ở Fed Cup lẫn Davis Cup, sau Yannick Noah và Guy Forget (đều của Pháp). Hai năm trước, Tarpishchev đã đưa Nga vô địch Davis Cup lần đầu tiên, cũng vượt qua Pháp với tỷ số 3-2. "Thật khó để đo được niềm hạnh phúc của tôi vào thời điểm này. Tôi không biết chiến thắng nào ấn tượng hơn, nhưng hiển nhiên, thành công ngày hôm nay đã làm cho tôi cực kỳ vui vẻ".   
__label__Doi-song , Lời xin lỗi con khó nhưng thật cần thiết Anh bạn Khanh bị cậu con trai 16 tuổi trách "sao không bao giờ thấy ba xin lỗi". Theo lời anh thì chưa một lần nó cãi lời bố mẹ, thậm chí nói gì nghe nấy nhưng gần đây cậu dở chứng. Mỗi lần anh nói oan cho nó chuyện gì, nó không im lặng mà "dặm" một câu: "Ba biết mình sai mà không chịu nhận lỗi". Trong một cuộc họp mặt đồng hương, mấy bậc cha mẹ tuổi xấp xỉ 40 ngồi kể chuyện gia đình, con cái. Câu chuyện dần nóng lên khi một chị bạn đang làm chuyên viên tâm lý đặt câu hỏi: "Có bao giờ mấy anh chị xin lỗi con cái chưa?". Nhiều người mới giật mình, cả đời chưa bao giờ nghĩ đến chuyện nhận lỗi trước mặt chúng huống chi là xin lỗi. Thời của họ, mỗi lần bị bố đánh oan, tôi chỉ biết nuốt nước mắt, các cụ không có lấy một câu hỏi han, nói gì đến xin lỗi. Nhưng hình như, thời bây giờ đã khác. Nói như chị bạn chuyên viên tâm lý, muốn nuôi dạy con tốt, cha mẹ không chỉ biết trách phạt hay đổ lỗi cho con cái mà còn phải biết nhận lỗi, thậm chí còn xin lỗi trong những tình huống đặc biệt.  Chị kể, con gái chị năm nay vừa tròn 13 tuổi. Mỗi lần đi học về, cháu thường tâm sự với chị chuyện trong lớp. Có lần cháu kể cô giáo bắt phạt cả lớp vì không ai làm bài tập đem về nhà. Mọi người đã một mực phản đối vì rõ ràng cô giáo không hề căn dặn làm bài tập gì cả. Sau một hồi đưa ra những "bằng chứng", cô giáo phải xin lỗi trước lớp vì sự lơ đễnh của mình. Kể xong câu chuyện, con bé có vẻ rất thích vì theo lời của nó "hiếm khi nào tụi con nhận được lời xin lỗi từ thầy cô" và nó còn hỏi ngược lại chị bạn của tôi rằng: "Vậy ba mẹ có bao giờ xin lỗi con cái không hả mẹ?". Tất nhiên, câu trả lời của chị bạn tôi là "cũng có", nhưng khi trở thành đề tài bàn luận lại ít người tán đồng chuyện này.  Anh Hoàng Minh, giám đốc chi nhánh công ty xuất nhập khẩu cho rằng: "Nếu cha mẹ cứ xin lỗi con cái thì chắc chúng nó loạn lên hết". Còn chị Hiền Mai, kế toán văn phòng đưa ra ý kiến: cha mẹ đâu phải ngang hàng phải lứa với tụi nó mà xin lỗi. Và không ít người trong buổi họp mặt đó cũng đồng ý rằng, chuyện cha mẹ xin lỗi con cái là hoàn toàn vô lý. Như anh Minh Tuấn thẳng thắn: "Mình lo cho nó đã mệt lắm rồi. Chỉ có mỗi cái quyền dạy dỗ, rầy la mà còn bắt phải xin lỗi thì thôi, tôi khỏi làm cha cho rồi!".  AddVote(1000209328,0,173615717,'','Bạn có khi nào xin lỗi con?','#FFFFFF','#0000A0','100%',3, new Array(new Array('Không bao giờ',0,0),new Array('Đây là việc cần thiết khi mình làm sai',0,1),new Array('Rất ít khi',0,2)),'',1) Quan niệm về chuyện nuôi dạy con cái của mỗi người mỗi khác và để cho mọi người tiếp thu quan điểm của người khác không phải là chuyện dễ dàng. Chị kể câu chuyện của một khách hàng nhờ tư vấn. Con trai vị khách hàng đó năm nay 17 tuổi. Một hôm, mẹ thằng bé phát hiện trong ba lô của con trai mình có rất nhiều bao cao su. Quá bất ngờ và không kềm được tức giận, chị đã tát thẳng vào mặt con trai mình. Thế là, trong mắt mọi người, thằng bé trở thành kẻ xấu xa và bị cả gia đình lên án. Ngay đêm hôm đó, thằng bé bỏ nhà đi. Hoảng hốt, cả nhà phải tìm gặp thầy giáo trình bày sự việc nhờ giúp đỡ. Khi đó mới vỡ lẽ ra, con trai của mình làm tuyên truyên viên cho đội công tác xã hội của trường nên& Và thế là, một tin nhắn "ba mẹ xin lỗi, mong con mau quay về" được đăng tải.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Doanh nghiệp FDI: Lương tối thiểu 710.000 đ/tháng  Theo nghị định, kể từ 1-2, người lao động làm việc tại các doanh nghiệp trên sẽ được nhận mức lương tối thiểu 710.000 - 870.000 đồng/tháng, tùy theo từng khu vực (tăng 38% so với mức lương tối thiểu đã áp dụng từ tháng 7-1999).  Cụ thể, mức 870.000 đồng/tháng áp dụng đối với các doanh nghiệp hoạt động trên địa bàn các quận thuộc thành phố Hà Nội, TP.HCM. Mức 790.000 đồng/tháng áp dụng đối với các doanh nghiệp hoạt động trên địa bàn các huyện thuộc Hà Nội, TP.HCM; các quận thuộc thành phố Hải Phòng, Hạ Long, Biên Hòa, Vũng Tàu, thị xã Thủ Dầu Một, các huyện Thuận An, Dĩ An, Bến Cát, Tân Uyên thuộc tỉnh Bình Dương. Mức 710.000 đồng/tháng áp dụng đối với doanh nghiệp hoạt động trên các huyện, tỉnh, thành phố còn lại.  Một điểm mới mà nghị định qui định rõ: doanh nghiệp không được dùng mức lương tối thiểu này để trả công cho những lao động đã qua học nghề ngắn hạn (kể cả lao động do doanh nghiệp tự dạy nghề), mà phải trả cao hơn ít nhất bằng 7% so với mức lương tối thiểu.  Chính phủ khuyến khích các doanh nghiệp FDI qui định mức lương tối thiểu tại doanh nghiệp mình cao hơn mức lương tối thiểu này. Mức lương tối thiểu mới này sẽ là căn cứ tính các mức lương trong thang lương, bảng lương, các loại phụ cấp lương, các mức lương ghi trong hợp đồng lao động...  Được hưởng ngay lương mới  Trao đổi với Tuổi Trẻ chiều tối 6-1, ông Phạm Minh Huân, vụ trưởng Vụ Tiền lương tiền công (Bộ Lao động - thương binh &amp; xã hội), khẳng định chắc chắn người lao động sẽ được nhận lương mới từ ngày 1-2-2006.  Ông Huân cho biết nghị định của Chính phủ đã qui định rõ ràng chi tiết nên Bộ LĐ-TB&amp;XH sẽ không có thông tư hướng dẫn nào nữa. Vấn đề bây giờ là các doanh nghiệp chuẩn bị nguồn tài chính để trả lương cho người lao động từ ngày 1-2 như Chính phủ đã qui định.  Ông Đặng Ngọc Chiến, phó chủ tịch Tổng liên đoàn Lao động VN, cho biết việc điều chỉnh lương tối thiểu ở doanh nghiệp FDI sẽ được tiếp tục nếu chỉ số giá tiêu dùng tăng quá 10%/năm, hoặc căn cứ theo mức tiền công trên thị trường. Lý do chậm trễ trong suốt bảy năm qua, ông Huân giải thích: năm 2000, 2001, 2002, 2003, chỉ số giá tiêu dùng chỉ tăng hơn 7,3%.  Đến năm 2004 thì chỉ số giá tăng 9,5%, tính liên hoàn mấy năm là 17%. Nhưng 2004 chưa thể thực hiện vì chưa điều chỉnh lương tối thiểu của doanh nghiệp trong nước. Năm 2005 bắt đầu tăng lương tối thiểu từ 290.000 đồng lên 350.000 đồng/người/tháng thì lúc đó ta có điều kiện để tăng lương tối thiểu trong doanh nghiệp FDI.  Vẫn theo ông Chiến, về lâu dài VN phải thực hiện cam kết quốc tế, tức là phải tạo sự bình đẳng giữa doanh nghiệp trong và ngoài nước, kể cả tiền lương. Vì thế sẽ phải tính đến thống nhất một mức lương tối thiểu, chậm nhất là năm 2010.  Hơn nữa việc điều chỉnh lương trong doanh nghiệp FDI phải rất cân nhắc vì cần dung hòa lợi ích của người lao động, chủ đầu tư nước ngoài và cả Nhà nước.   
__label__Kinh-doanh , Trung Quốc trên đà thống lĩnh thị trường châu Phi Theo tin từ Bộ Thương mại Việt Nam, kim ngạch buôn bán hai chiều Trung - Phi đã vượt qua 18 tỷ USD trong năm 2003, tăng gần gấp đôi so với mức thực hiện năm 2000. Các chuyên gia nhận định doanh nghiệp Việt Nam nên xem thành công của Trung Quốc như một bài học đáng giá về xâm nhập thị trường. Dù là thị trường mới, châu Phi đang là mục tiêu quan tâm hàng đầu của các doanh nghiệp Trung Quốc. Hơn 600 công ty Trung Quốc đã rót tới hơn 1,17 tỷ USD đầu tư vào 54 nước và vùng của châu Phi. Nhiều chương trình xúc tiến thương mại sang thị trường châu lục đen được chính phủ nước này tập trung đầu tư. Riêng trong năm nay, sẽ có 27 hội chợ của Trung Quốc diễn ra tại Ai Cập, Nam Phi, Nigeria và Kenia. Theo các chuyên gia, sự tăng trưởng nhảy vọt về kinh tế của Trung Hoa đại lục là một trong những nhân tố quan trọng, góp phần thúc đẩy thương mại Trung - Phi. Bản thân sự năng động, nhạy bén và kinh nghiệm thương trường dày dạn của các doanh nghiệp Trung Quốc cũng quyết định thành công trên thị trường mới mẻ này. Triển vọng hợp tác song phương tập trung vào các lĩnh vực nông nghiệp, công nghiệp nhẹ, máy móc, xây dựng hạ tầng cơ sở, công nghệ thông tin và du lịch. Trung Quốc mạnh trên các lĩnh vực như nông nghiệp, giống, khai thác dầu và sản phẩm công nghiệp nhẹ với giá rẻ và bền, phù hợp với nhu cầu của nhiều nước châu Phi. Nhiều doanh nghiệp Trung Quốc càng ngày có khả năng cạnh tranh trên lĩnh vực xây dựng đường sá, đường ray, hệ thống thông tin, thủy lợi và năng lượng. Các chuyên gia thương mại Việt Nam coi sự thành công của Trung Quốc như một kinh nghiệm quý báu để các doanh nghiệp xem xét chiến lược kinh doanh của mình, khai thác thế mạnh và "xâm nhập" vào thị trường đầy tiềm năng này một cách hiệu quả nhất. Châu Phi là thị trường mới, song sức ép cạnh tranh nơi đây ngày một gay gắt. "Các nước đều muốn đặt chân và gây ảnh hưởng tại đây. Riêng trong lĩnh vực hàng tiêu dùng, Trung Quốc đang nổi lên như một đối thủ cạnh tranh đáng gờm nhất", một chuyên gia thương mại nhận định với VnExpress. Từ nhiều năm qua, Việt Nam đã coi các nước châu Phi như những đối tác tiềm năng và đầy triển vọng. Tháng 5/2003, một hội thảo quốc tế về hợp tác Việt Nam - châu Phi cũng đã được tổ chức. Năm nay, kế hoạch trao đổi buôn bán song phương đã được đưa vào chương trình xúc tiến thương mại trọng điểm quốc gia. Tuy nhiên, có một thực tế là các doanh nghiệp mới bắt đầu gõ cửa thị trường quan trọng này. Hiện Việt Nam mới đáp ứng được 200 triệu USD hàng hóa và dịch vụ sang châu Phi mỗi năm, so với nhu cầu nhập khẩu 2.000 tỷ USD của phía bạn. Những mặt hàng Việt Nam có thế mạnh và phù hợp với nhu cầu của các nước nơi đây gồm lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng, đồ điện tử gia dụng... Riêng Nam Phi đang được xem như một trung tâm cung ứng nguyên liệu cho ngành sản xuất đồ gỗ và nội thất xuất khẩu của Việt Nam.   
__label__The-thao , ITF tôn vinh Roger Federer và Anastasia Myskina Tay vợt nam người Thụy Sĩ và tay vợt nữ của Nga đã vinh dự nhận những danh hiệu cao quý nhất năm 2004 của Liên đoàn Quần vợt thế giới. Đây là sự ghi nhận xứng đáng những thành tích mà hai tay vợt này đạt được trong năm vừa qua.  Roger Federer là sự lựa chọn không thể bàn cãi. Những màn trình diễn của anh ấy trong năm vừa qua đã tự nói lên tất cả, Chủ tịch ITF, Francesco Ricci Bitti, cho biết. Còn việc lựa chọn Anastasia Myskina được quyết định sau khi tay vợt này lọt vào bán kết Olympic và chiến thắng cả 7 trận đấu đơn tại Fed Cup 2004. Chúng tôi tự hào khi cả hai là những hình ảnh tiêu biểu nhất của quần vợt thế giới năm 2004".  2004 thực sự là một năm không thể nào quên của Roger Federer. Hầu hết các danh hiệu lớn trong năm anh đều không bỏ qua. 11 danh hiệu nằm trong quyền sở hữu của Federer, 74 chiến thắng trong số 80 trận đấu. Anh còn toàn thắng cả 18 trận trước những tay vợt trong top 10 thế giới. Chưa hết, Federer đã đại diện cho Thụy Sĩ ở cả Davis Cup lẫn Olympic Games. Tại thế vận hội này, anh vinh dự được cầm cờ cho đoàn thể thao Thụy Sĩ. Anh còn là chủ nhân của vô số các danh hiệu cá nhân khác.  Khi còn chơi ở nhóm trẻ, Federer cũng đã từng được chọn là tay vợt tiêu biểu nhất của ITF. Cho đến nay, anh mới chỉ là người thứ 5 giành cả hai vinh dự cho hai lứa tuổi, kể từ lần bầu chọn đầu tiên năm 1978, tiếp sau Ivan Lendl, Stefan Edberg, Martina Hingis và Andy Roddick.Ít thành tích hơn người đồng nghiệp nam, nhưng Myskina cũng xứng đáng với danh hiệu này nhờ chức vô địch Pháp Mở rộng, Fed Cup... Chị còn lập được kỳ tích là tay vợt Nga đầu tiên nhận vinh dự của ITF.  Hệ thống tính điểm cho danh hiệu cuối năm của ITF dựa vào thành tích của hầu hết các giải đấu, bao gồm cả Grand Slam, các giải cuối năm, Olympic, Cup đồng đội...Cũng theo thông báo của ITF, các tay vợt nam Bob và Mike Bryan (Mỹ), các tay vợt nữ Virginia Ruano Pascual (Tây Ban Nha) và Paola Suarez (Argentina) là những đôi vợt xuất sắc của năm 2004. Buổi lễ tôn vinh các tay vợt đạt thành tích cao trong năm 2004 sẽ được tổ chức ngày 31/5/2005 ở Paris, trong thời gian diễn ra giải Pháp Mở rộng.  Chủ nhân các danh hiệu ITF từ năm 1995 Năm 2003: Andy Roddick/Justine Henin Năm 2002: Lleyton Hewitt/Serena Williams Năm 2001: Lleyton Hewitt/Jennifer Capriati Năm 2000: Gustavo Kuerten/Martina Hingis Năm 1999: Andre Agassi/Martina Hingis Năm 1998: Pete Sampras/Lindsay Davenport Năm 1997: Pete Sampras/Martina Hingis Năm 1996: Pete Sampras/Steffi Graf Năm 1995:Pete Sampras/Steffi Graf   
__label__Kinh-doanh , Nới lỏng điều kiện đầu tư vào ngành điện, xi măng Theo tin từ Bộ Kế hoạch và Đầu tư, năm nay cơ quan này sẽ phối hợp với các bộ, ngành liên quan kiến nghị Chính phủ nới lỏng một số điều kiện đối với nhà đầu tư nước ngoài khi đầu tư vào các ngành quan trọng như xi măng, điện và thương mại. Cụ thể, Bộ Kế hoạch và Đầu tư sẽ phối hợp với Bộ Xây dựng trình Chính phủ sửa đổi quy định hạn chế về tỷ lệ vốn đầu tư 40%, theo hướng cho phép các bên tham gia liên doanh tự quyết định tỷ lệ góp vốn. Theo quy định hiện hành, đối với các bên liên doanh xi măng, phía Việt Nam phải nắm giữ ít nhất 40% vốn đầu tư. Đối với lĩnh vực điện, bộ này cùng với Bộ Công nghiệp sẽ kiến nghị xoá bỏ hạn chế đầu tư nước ngoài vào lĩnh vực điện, hiện nay cho phép tỷ lệ góp vốn là không quá 20% tổng giá trị vốn đầu tư trong các liên doanh. Đồng thời cơ chế hai giá về điện sẽ được xoá bỏ và cơ chế một giá sẽ được áp dụng từ ngày 1/1/2005 cho cả doanh nghiệp trong và ngoài nước. Bộ Kế hoạch và Đầu tư cùng Bộ Thương mại kiến nghị Chính phủ cho phép thành lập các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực thương mại và phân phối, đồng thời nới lỏng hạn chế chức năng của các chi nhánh công ty thương mại và mở rộng chủng loại các mặt hàng xuất nhập khẩu, giảm bớt các hạn chế liên quan đến kim ngạch xuất nhập khẩu. Ngoài ra, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cũng sẽ phối hợp với Bộ Lao động Thương binh và Xã hội ban hành văn bản hướng dẫn, nới lỏng quy định hạn chế tỷ lệ lao động nước ngoài đối với các dự án giáo dục đào tạo và các dự án áp dụng công nghệ cao cũng như xóa các quy định về hợp đồng không thời hạn, về lương ngoài giờ...  
__label__Van-hoa , Công Trí: 'Không thể có sự trùng lặp trong sáng tác' Diễn viên, ca sĩ không ít lần đến nhờ Trí thiết kế trang phục trên sân khấu và dạo phố cho mình. Bộ sưu tập mới của anh gồm 17 mẫu với chủ đề "Sắc màu mùa hạ" sẽ được trình diễn trong đêm 24/4 trong chương trình giao lưu với Cổ Thiên Lạc tại TP HCM. - Các nhà thiết kế thường chọn cho mình một loại chất liệu hoặc một phong cách riêng nhưng anh không làm thế, tại sao vậy? - Tôi không thích tôn sùng hoặc bắt mình phải chọn một loại chất liệu chủ đạo nào đó rồi cứ mải mê sáng tác trên một loại ấy mà thôi. Tùy từng thời điểm, tùy theo mùa và cũng tùy theo xu hướng thẩm mỹ lúc ấy mà sử dụng chất liệu. Trang phục và chất liệu mùa đông của năm 2004 tất nhiên không thể giống năm 2003 được. - Anh thường thiết kế theo đơn đặt hàng hay theo phong cách riêng của mình? - Cả hai, với những ai biết về thời trang và muốn tự chọn và thiết kế phục trang riêng cho mình, tôi đều nhận giúp.  - Công việc thiết kế trang phục cho một ngôi sao như thế nào? - Đầu tiên là phải biết về người đó, phong cách của họ ra sao. Tùy theo cách loại nhạc mà ca sĩ đó thể hiện, rồi dựa trên kinh nghiệm của mình mà hướng dẫn họ lựa chọn trang phục phù hợp. - Đó là với những ca sĩ đã nổi tiếng hay định hình về phong cách hát lẫn ăn mặc, còn những ca sĩ chưa nổi tiếng thì sao? - Ít nhất thì họ cũng phải xác định họ sẽ hát về loại nhạc nào. Nếu như hát những thể loại như dân ca trữ tình thì không thể thiết kế hoặc mặc những bộ trang phục& hơi bụi được. Tôi nghĩ dù thế nào họ cũng đã xác định bản thân họ ở một phong cách nào đó. - Anh nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng các nam ca sĩ bây giờ mặc trang phục với những chất liệu giống phụ nữ? - Tôi không quan tâm đến việc đó. Tùy theo cảm nhận riêng của từng người. Ai cũng có quyền ý kiến. Điều quan trọng là ý thức của người ca sĩ đó. Nếu họ ăn mặc như vậy mà khán giả không thích hoặc cảm thấy không phù hợp họ sẽ sửa đổi. Khó có thể nêu ra một nhận xét chung hay một định hướng cụ thể nào cho ca sĩ. - Thiết kế nhiều cho cùng một người có bao giờ trang phục do anh bị trùng lặp không? - Tôi không cho phép điều đó xảy ra. Nghề thiết kế thời trang không cho sự trùng lặp, đó là một tiêu chí. Cả ca sĩ cũng vậy, họ cũng rất khó tính và không thích phải mặc lại những bộ trang phục giống nhau. Nếu cạn kiệt ý tưởng sáng tạo sẽ không còn là nhà thiết kế thời trang của nghệ sĩ nữa.   
__label__Suc-khoe , Tác dụng chữa bệnh của tỏi Sức mạnh của gia vị này đã được biết từ mấy nghìn năm trước. Những người xây Kim tự tháp đã ăn tỏi để lấy sức mạnh. Các chiến binh La Mã ăn tỏi để chữa bệnh cúm. Các vận động viên Olympic Hy Lạp cổ đại cũng dùng nó để cải thiện sức bền. Còn trong Thế chiến 1, nhiều người lính sử dụng tỏi như thuốc kháng sinh.  Các nhà nghiên cứu cho rằng, tỏi giúp phục hồi allicin, một hợp chất tự nhiên trong cơ thể, có tác dụng chống ung thư, giảm cholesterol và giảm huyết áp. Trong vòng 20 năm qua, có hơn 700 nghiên cứu về tác dụng của tỏi. Viện Ung thư (Mỹ) phát hiện thấy tỏi giúp làm giảm nguy cơ ung thư dạ dày. Nhiều nghiên cứu khác kết luận tỏi hạn chế nguy cơ tắc động mạch vành và giảm nồng độ cholesterol có hại. Một công trình của Đại học Ohio (Mỹ) cho thấy, phụ nữ và đàn ông ở độ tuổi 50-80 nếu ăn khoảng 300 mg tỏi mỗi ngày trong 2 năm sẽ giảm 15% nguy cơ tắc động mạch chủ so với những người không ăn. Theo một nghiên cứu khác, tỏi có thể giết hoặc làm chậm sự phát triển của 60 loại nấm và 20 loại vi khuẩn. Nó cũng có ích với phụ nữ mãn kinh vì rất giàu oestrogen thực vật, giúp giảm nguy cơ ung thư và hạn chế những tác động của hội chứng mãn kinh. Các chuyên gia cho rằng, ở bất kỳ dạng nào, tỏi cũng đều an toàn. Khoảng 1 hoặc 2 nhánh tỏi (hoặc 600-900 mg) mỗi ngày là liều lượng phổ biến và rất tốt cho sức khỏe. Bạn có thể thêm tỏi tươi hay tỏi bột vào các món súp, thịt, rau hay salad, thậm chí ăn sống cũng tốt. Nếu tỏi tươi làm bạn khó chịu, bạn có thể chọn tỏi chín, tỏi bột hay dầu tỏi. Tỏi bột thực tế là tỏi sấy khô nghiền ở nhiệt độ cao, giảm mùi hắc những vẫn duy trì được tác dụng. Nếu bạn khó chịu bởi mùi tỏi, hãy chọn loại già ngày; sử dụng những chất khử mùi như kẹo cao su, hoa quả chua.  
__label__Doi-song , Da cá trộn gỏi và nấu ca ri Da cá là món ăn cao cấp cũng như vi cước cá của các loài cá lớn ở ngoài khơi. Đó là da cá nhám các loại, trong đó quý nhất là da cá giống. Các loại cá nhám có da dày từ 1 đến 2,5 mm. Bên ngoài da có một lớp cát bảo vệ (nên da nhám, thường gọi chung cả họ là cá nhám).  Khi ăn tươi, nếu ăn cả da thì phải trụng nước sôi để cạo hết cát, nhưng ăn như vậy chỉ có cá em (cá con còn nằm trong bọc bụng cá mẹ) có da còn mỏng, còn cá lớn ăn để da thì không ngon. Vì vậy, khi xẻ con cá lớn ra bán, người bán lạng lấy da lại, đem phơi khô bỏ vào bao cất kỹ, chờ nhiều và có dịp mới đem ra bán. Còn các nhà buôn bán thì cứ mua da khô về làm rồi cân bán cho khách cần. Da cá khô làm món ăn ngon tuyệt vời và là rất bổ dưỡng. Sau đây là cách làm da cá: da khô đem ngâm nước rồi đưa vào nồi đổ nước ngập đưa lên bếp đun, khi thấy da nở mềm là nhắc xuống, cầm từng tấm, lấy con dao nhỏ nạo phần cát của da, nạo tới đâu nhúng vào chậu  đến đó để cát theo nước rớt xuống, có vậy mới biết  nào còn cát,  nào sạch cát, rồi nạo phần thịt cá còn dính lại bên trong. Làm cát xong bận da đó, rửa sạch, lại đặt từng tấm lên thớt dùng dao bén xắt nhỏ, dài, giống bánh phở rồi rải ra nia, nong phơi vừa khô là  ra, không để da quá khô da dính chặt nia (vì sau khi nạo cát mặt da có chất dẻo), rồi phơi lại cho thật khô. Thế là khâu làm da đã xong, người ta đem bán hoặc làm quà biếu cho bà con ở xa, hoặc cất giữ bao lâu chờ khách là . Khi da được đem ra làm thức ăn thì có hai cách: Một là nếu da dày thì cho lên trả rang có cát để rang, da nổi phồng đều. Hai là, nếu là da mỏng thì cho dầu ăn vào chảo, dầu sôi thả da vào đó, da sẽ phồng hết cả rồi vớt ra thả lại lớp khác. Da mỏng thả dầu dùng trộn gỏi, có các loại rau mùi, măng tre luộc, đậu phụng rang  nhỏ, nước mắm ngon có đủ gia vị, chanh, đường, ớt, tỏi. Khi trộn, có rau và nước mắm tưới vào (chứ không ngâm nước như trước đây) nên khi ăn thấy giòn thơm, còn ngâm nước cho da mềm rồi mới trộn gỏi thì ít ngon vì hơi bã, nhưng các cụ yếu răng thì thích hơn.  Còn để gỏi, chờ lâu mới ăn thì cũng phải trộn khô mới thật ngon. Trường hợp chỉ có da dày mà cần trộn gỏi thì cũng phải ngâm nước hơi nóng cho mềm.  
__label__Doi-song , Cặp vợ chồng 'giám đốc' gốc giang hồ Cuộc đời tưởng chừng đã khép cửa đối với đôi trai gái Trần Ngọc Minh và Ngô Thị Hương. Họ từng là đàn anh đàn chị trong giới giang hồ giờ đã trở thành 2 người gương mẫu đi đầu trong công tác xã hội ở số nhà 29 tổ 35 phường Cát Dài, đất Cảng. Quê gốc ở Hải Dương, chị Hương theo cha mẹ đến Hải Phòng từ năm 6 tuổi. Cha bỏ mấy mẹ con chị để đi lấy vợ khác. Mẹ chị lại đau yếu nên không đủ sức nuôi mấy đứa trẻ. Thế là ngoài giờ học, Hương phải lang thang khắp phố phường, làm đủ nghề từ bán bán mỳ, vé số, báo... để kiếm tiền. Thế rồi người mẹ cũng đã ra đi khi Hương mới tròn 17 tuổi. Một khoảng trống lớn không gì bù đắp nổi đối với Hương. Một ngày đầu đông 1981, Hương nhìn thấy cảnh một đứa bé móc túi dễ như không. Hương quyết định không bán hàng nữa mà đi móc túi để sống. Với bản lĩnh lì lợm Hương đã thang thang khắp các đường phố bến xe, bến phà, bến tàu để móc túi. Nhiều người ở Tam Bạc, Niệm Nghĩa, Phà Bính... đã quen với cái tên nổi tiếng này trong giới móc túi của đất Cảng lúc bấy giờ. Dần dần Hương thâu tóm tất cả công việc ở các bến xe, bến tàu, bến phà. Khi đã thành thạo, Hương không đi làm nữa mà để cho đàn em của mình hành nghề. Hương kể: "Đầu những năm 80 mình sống như vua, hàng ngày mấy chục đàn em đưa về cho mình 1,2 cây vàng". Nhưng rồi "già néo đứt dây" những hành động tội lỗi của Hương cũng bị trừng trị trước pháp luật với 3 năm tù giam. Minh trước kia là một học trò thông minh nhưng rất bướng bỉnh. Một lần Minh bị bạn rủ đi cướp. Vì đã theo nên Minh không thể rời ra được khỏi băng cướp ấy. Từ một thanh niên ngoan hiền, Minh đã trở thành tướng cướp trên thành phố Cảng, Minh và đồng bọn thường chọn đêm khuya đứng ở các bến tàu phà để ra tay. Suốt mấy năm làm cướp, Minh vẫn không bị sa lưới pháp luật vì rất tinh vi, xảo quyệt. Trong một lần đi cướp, Minh đã vấp phải băng nhóm của Hương. Đàn em dẫn Minh về chỗ Hương. Thế là hai người đem lòng yêu nhau. Nhưng rồi một ngày cả Minh và Hương đều vào tù. Họ hẹn ngày ra tù sẽ xây dựng hạnh phúc gia đình. Hương nhớ lại lời của Minh ngày Hương bị bắt: "Vào tù em gắng lao động tu dưỡng. Chờ ngày ra tù anh sẽ cưới em". Anh Minh tâm sự: "Năm năm ngồi trong tù ngày nào Minh cũng suy nghĩ về những hành động đáng hổ thẹn của mình. Minh quyết ngày ra tù sẽ cố gắng lao động để có tiền cưới Hương và không quay lại con đường cũ nữa". Còn Hương thì đau đớn dằn vặn. Chẳng lẽ một người phụ nữ như mình mãi là "vua móc túi" hay sao? Hương quyết tâm đổi đời để trở về cuộc sống lương thiện. Chị cố gắng học hỏi, tu dưỡng trong tù. Chỉ hơn một năm chị đã học được nghề may và thêu thùa. Mỗi lần trại giam tổ chức cuộc thi giọng hát hay, Hương lại đem lời ca tiếng hát của mình tới các bạn trong trại. Nhiều đêm sống trong cảnh tù Hương cũng đã ước: "Ước gì Hương cũng như bao người con gái khác có được gia đình để cùng chồng con ăn cơm, tối xem ti vi rồi tranh luận". Ngày được trả tự do, Hương đã tìm đến một hiệu may ven đường để làm thuê. Nhiều người dân ở Hàng Kênh, không sao quên được hình ảnh một cô thợ may giỏi giang khéo léo đã may hàng trăm bộ quần áo cho nhân dân khu phố. Nhưng không ai biết rằng người con gái ấy rừng là "vua móc túi" một thời. Một năm sau Minh cũng ra tù, theo đúng lời hẹn đi tìm Hương. Tình yêu chờ đợi mấy năm nay đã được chắp cánh trở lại. Sau đó hai tháng, đám cưới của họ được tổ chức. Hương kể rằng, ngày mới cưới họ chỉ có gian nhà cấp 4 tuềnh toàng và ít vốn liếng mà anh em bè bạn giúp đỡ. Anh chị lấy nhau và quyết tâm đoạn tuyệt với giới giang hồ. Chị mở cái hiệu may nhỏ trong xóm, còn anh đi đạp xích lô. Rồi hai vợ chồng sau 3 năm chung sống sinh được một trai, một gái. Cuộc sống của họ những năm 1989-1990 rất khó khăn vì chị phải nghỉ hàng để trông con, chỉ có anh là lao động chính nuôi 4 miệng ăn. Đã nhiều ngày đi đạp xích lô không kiếm đủ rau gạo để nuôi vợ con, anh đã có ý định quay trở lại với con đường cũ của mình. Nhưng rồi chị đã phát hiện và can ngăn kịp thời: "Có đêm tôi nghe thấy tiếng gọi của một ai. Anh Minh vùng dậy mặc quần áo mở cửa đi. Nhưng lúc ấy tôi ôm con nhỏ quỳ gối xin anh vì nếu anh gây tội vào tù thì tôi và các con biết nương nhờ vào ai. Nhìn tôi và các con òa khóc, bước chân anh run run dừng lại không đi nữa". Khi các con đã lớn, anh chị vay mượn anh em bè bạn ít vốn mở cửa hàng may ở ngoài phố. Cửa hàng đông khách đến nỗi chị may không xuể. Để chồng đỡ phải đi đạp xích lô vất vả, chị dậy anh nghề may. Mấy tháng sau anh Minh cũng chẳng thua kém gì vợ. Đầu những năm 90, anh chị nhận được đơn đặt hàng gia công may cả ngày cả đêm không hết. Sau một năm anh chị đã trả được toàn bộ tiền vay và sau 3 năm đã mua được thêm 20 chiếc máy và tạo việc làm đều đặn cho 20 người. Hàng ngày, chị ở nhà cai quản xưởng may còn anh tất bật khắp phố để nhận và giao hàng. Năm 1998, anh chị mua thêm 15 chiếc máy dệt để làm hàng xuất khẩu. Đến nay anh chị đã có 30 máy may, 20 máy dệt tạo việc làm thường xuyên cho 80 người có thu nhập ổn định từ 700 đến 800 nghìn đồng/tháng. Cuối năm 2002, anh chị đã xây dựng được ngôi nhà 3 tầng khang trang. "Năm nay gia đình chúng tôi phấn đấu đoạt doanh thu 1,8 tỷ, nâng thu nhập của người lao động lên 1 triệu/tháng. Sắp tới tôi có ý định mở rộng xưởng sản xuất, nhận gia công thêm nhiều mặt hàng như mây tre đan, thủ công mỹ nghệ... giúp khoảng 30 nhân công là người tàn tật có việc làm ổn định", anh Minh tâm sự. Ông tổ trưởng dân phố còn tiết lộ rằng anh chị Minh hiện đỡ đầu cho 5 trẻ mồ côi, 3 người tàn tật và 2 cụ già không nơi nương tựa với số tiền một triệu đồng một tháng với một tâm nguyện là chuộc lại lỗi lầm năm xưa.  
__label__The-gioi , Thẩm phán Venezuela bị ám sát bằng bom xe Người chịu trách nhiệm điều tra về âm mưu lật đổ Tổng thống Hugo Chavez hồi năm 2002 đã bị giết chết bằng bom xe. Chính phủ Venezuela hôm qua lên tiếng tố cáo những phần tử cực đoan được đào tạo ở Mỹ là thủ phạm.  Vụ việc xảy ra đêm thứ năm. Chiếc xe jeep màu vàng của thẩm phán Danilo Anderson đang đi trên đường phố Caracas thì nổ tung khiến ông thiệt mạng, thi thể cháy đen. Điều tra ban đầu cho thấy xe đã bị gắn một quả bom điều khiển từ xa ngay bên dưới ghế lái.  Các nhà điều tra thu được hai khẩu súng ngắn và 3 chiếc điện thoại đi động của thẩm phán vương vãi bên chiếc xe tan tành. Giới chức cho biết trước đó thẩm phán đã nhận được nhiều lời đe doạ.  Các quan chức cấp cao Venezuela cho hay vụ tấn công nhằm vào thẩm phán Anderson được tiến hành bởi những "tên phát xít và khủng bố", đồng thời tố cáo Mỹ dung túng những phần tử chống chính quyền Venezuela trên lãnh thổ Mỹ.  "Đây rõ ràng là vụ ám sát chính trị", Bộ trưởng Thông tin Andres Izarra nói. "Chúng tôi tin rằng chính phủ Mỹ sẽ phải giải thích vì sao các nhóm khủng bố được phép hoạt động ở Florida, trên lãnh thổ Mỹ".  Bộ trưởng cho biết vụ ám sát nhằm ngăn chặn việc thẩm phán Anderson khởi tố hàng trăm chính trị gia, luật sư và cựu quan chức quân sự Venezuela, những người đã ủng hộ âm mưu đảo chính lật đổ tổng thống Hugo Chavez năm 2002.  Ông Izarra, dẫn lời báo chí Venezuela và Mỹ, cho hay các phần tử chống Chavez đang được đào tạo ở Miami cùng những người Cuba lưu vong,nhằm mục tiêu lật đổ chính phủ hai nước Mỹ Latin này.  Phản ứng trước tuyên bố này, chính phủ Mỹ lên án vụ đánh bom và bác bỏ mọi cáo buộc liên quan. "Lời buộc tội quả là nực cười và có động cơ chính trị", một quan chức Mỹ phát biểu.  Vụ ám sát thẩm phán khơi lại những mối lo ngại về tình trạng bất ổn ở quốc gia xuất khẩu dầu lửa lớn thứ 5 thế giới này. Năm ngoái, thị trường dầu đã bị ảnh hưởng nặng nề khi tình trạng đình công và biểu tình kéo dài ở Venezuela, nước cung cấp dầu số 1 cho khách hàng Mỹ.  Căng thẳng chính trị ở Venezuela đã dịu đi sau cuộc trưng cầu dân ý hồi tháng 8, với thắng lợi thuộc về tổng thống. Hugo Chavez là một trong số các nhà lãnh đạo ở Mỹ Latin phản đối sự thống trị kinh tế của Mỹ và chống tư bản.   
__label__Phap-luat ,  Long An: Tạm giữ 2 tên hiếp dâm trẻ em (NLĐ)- Ngày 14-2, Công an huyện Cần Đước - Long An ra quyết định tạm giữ Võ Thanh Vân (SN 1984), Nguyễn Văn Thanh Xuân (SN 1979), cùng ngụ ấp Ao Gòn, xã Tân Lân, huyện Cần Đước.Lợi dụng lúc người lớn không có mặt ở nhà, tối 12-2 tên Vân và Xuân đến gia đình tìm cách khống chế cháu P.T.K.T. (SN 1991) sống cùng xóm để thực hiện hành vi đồi bại. Khi về nhà nghe con kể lại sự việc, cha mẹ cháu T. báo công an. Biết khó thoát tội, 2 con yêu râu xanh đã thú nhận có thực hiện hành vi hiếp dâm em T.   
__label__Suc-khoe , Các chứng đau lưng thường gặp Hiện tượng đau cột sống do chấn thương hoặc thoái hóa khớp thường trở nên trầm trọng hơn nếu cột sống vẫn tiếp tục phải làm việc. Trái lại, sự nghỉ ngơi sẽ giúp cơn đau dịu đi.  Có rất nhiều yếu tố khiến ta đau lưng, trong đó có một nguyên nhân phổ biến là "chất liệu" của cột sống không giữ được độ bền qua năm tháng, chẳng hạn như thoái hóa sụn và đĩa đệm, xuất hiện từ tuổi 30-40. Phần trong đĩa đệm thì khô, phần ngoài bị nứt nên không còn tác dụng đệm tốt cho đốt sống. Chính trong giai đoạn này, người bệnh cảm thấy đau lưng nhưng không nặng nề. Có hai trường hợp gây đau lưng nặng: - Đĩa đệm không nằm trong hai mặt khớp đốt sống trên và dưới mà thoát ra ngoài, chèn ép rễ thần kinh, gọi là thoát vị đĩa đệm. Nguyên nhân thường gặp nhất là lao động nặng. - Do quá trình lao động, các mặt khớp tiếp xúc với nhau làm tổn thương xương, khiến xương dễ bị giòn, nứt sinh ra các gai xương. Khi các gai này chạm vào dây thần kinh thì sẽ gây đau.  Chứng đau lưng mạn tính xuất hiện ở tuổi trên 40. Bệnh nhân đau ngang thắt lưng và vùng hông khiến người còng xuống. Khi đứng lâu, ngồi lâu đều đau, ngủ dậy thấy đau, sau đó cảm giác đau giảm dần trong ngày. Đau tăng khi vận động nhiều hoặc nằm lâu bất động, thay đổi thời tiết. Nguyên nhân là đĩa đệm bị thoái hóa và lồi ra ngoài.Đau lưng cấp thường xảy ra sau những động tác quá mạnh (mang, vác, đẩy, ngã...). Cảm giác đau xuất hiện đột ngột ở vùng thắt lưng, đau với cường độ cao một bên đốt sống, cơ cạnh cột sống bị co làm bệnh nhân không đi lại được. Mọi cử động, hắt hơi, thay đổi tư thế đều gây đau. Nguyên nhân là đĩa đệm bị rạn nứt rồi căng phồng, kích thích vào các dây thần kinh ở dọc cột sống.Đau dây thần kinh tọa thường bắt đầu từ vùng lưng xuống mông, qua phía sau đùi, xuống cẳng chân tới cổ chân và có thể lan đến các ngón chân. Cảm giác đau như dao đâm, kiến bò, đau nhừ. Nguyên nhân thường là đĩa đệm cuối cùng hay gần cuối cùng thoát ra ngoài. Các phương pháp điều trị đau lưng Người bị đau thắt lưng nên nằm ngửa, người hơi ưỡn, hai gối co. Khi bị đau đột ngột, dữ dội, nên nghỉ ngơi tuyệt đối. Nếu đau mạn tính, dai dẳng, nên hạn chế làm việc nặng, nghỉ ngơi nhiều hơn. Không nên hoạt động sớm khi cơn đau mới thuyên giảm. Có thể giảm đau bằng cách làm cho người nóng lên: dùng các loại dầu hay thuốc dạng kem bôi ngoài da. Khi cần, có thể sử dụng các dạng thuốc giảm đau kháng viêm hoặc thuốc chống co cơ với sự hướng dẫn của bác sĩ.  Phương pháp vật lý trị liệu rất có hiệu quả trong chứng đau lưng, chẳng hạn như xoa bóp, nắn khớp, chiếu tia hồng ngoại, châm tê tại chỗ... Việc áp dụng các phương pháp trên cần có sự hướng dẫn của thầy thuốc chuyên khoa. Ngoài ra, có thể giảm đau lưng bằng cách dùng áo nịt và đai lưng. Phẫu thuật đĩa đệm là phương pháp chữa bệnh triệt để và cuối cùng, được áp dụng khi các phương pháp trên không hiệu quả.Để phòng đau lưng, khi làm công việc nội trợ phải dùng dụng cụ làm phù hợp với vóc dáng và cơ thể, dùng xe đẩy khi mua sắm, không đứng lâu, đi lại nhiều. Không nên mặc quần áo ẩm ướt hay quá dày nặng, tránh dùng giày dép cao gót; gót giày phải phẳng và có độ chịu lực tốt, không nên thay đổi giày dép nhiều vì khó quen chân.Trong công việc hằng ngày, cần chọn tư thế thích hợp, mang vác vừa sức, khi cần mang vác nên đeo loại thắt lưng đặc biệt giúp bảo vệ cột sống. Khi ngồi lâu, nên chọn ghế chắc chắn, vừa tầm cao của cơ thể. Khi đứng làm việc, các đồ vật nên để ngang khuỷu tay, tránh tư thế với. Thỉnh thoảng nên giành thời gian nghỉ ngơi, thư giãn.  
__label__Doi-song , Anh Dũng hãy mở rộng mối quan hệ Điều đầu tiên tôi nghĩ anh không nên quá gò ép mình, đặc biệt trong suy nghĩ anh không thể nào sống thiếu cô ấy. Anh hãy mở rộng mối quan hệ của mình, hãy thử tìm hiểu một chút về cô gái mà cha mẹ anh đang muốn se duyên cho anh.  From: phuong thuTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Saturday, July 31, 2004 8:47 PM Subject: Y kien chia se chuyen anh Dung.  Anh Dũng thân mến, Đọc xong mail của anh, tôi thực sự thông cảm cho trường hợp mà anh đang vướng phải. Đúng là cuộc sống không bao giờ dễ dàng và nó càng khó khăn hơn nữa trong những rắc rối liên quan đến chuyện tình yêu. Tôi nghĩ rằng anh cần thực sự bình tĩnh trở lại để nhìn nhận mọi việc một cách sáng suốt và tỉnh táo hơn. Tôi không phải là một người có nhiều kinh nghiệm trong chuyện tình cảm, nhưng tôi nghĩ tôi có thể phần nào hiểu được chuyện của anh.  Tôi cũng có bạn trai và tôi cũng vẫn thỉnh thoảng chat với một số người bạn khác giới qua mạng. Một số bạn gái của tôi nói rằng khi đã có bạn trai thì nên hạn chế, thậm chí cắt đứt quan hệ với bạn khác giới, nhưng tôi không nghĩ như vậy. Chúng ta vẫn có thể tìm được những người bạn mà chúng ta thấy thích nói chuyện, tâm đầu ý hợp về nhiều mặt phải không anh? Và tôi nghĩ có lẽ bạn gái mà anh đang yêu cũng có một phần quan điểm giống tôi.  Điều đầu tiên tôi nghĩ anh không nên quá gò ép mình, đặc biệt trong suy nghĩ anh không thể nào sống thiếu cô ấy. Anh hãy mở rộng mối quan hệ của mình, hãy thử tìm hiểu một chút về cô gái mà cha mẹ anh đang muốn se duyên cho anh. Thời buổi bây giờ không còn chuyện cha mẹ đặt đâu còn nằm đấy, có điều cha mẹ vẫn luôn là người muốn những điều tốt đẹp nhất cho con cái mình. Nếu như sau đó anh vẫn không một chút tình cảm nào cho cô gái kia, tôi cũng muốn anh nhìn nhận vào một khía cạnh khác.  Cô gái mà anh đang yêu và bạn trai cô ấy đã sống chung với nhau một thời gian dài. Hơn nữa, theo như anh kể trong mail thì tình cảm của hai người có vẻ rất bền chặt và họ chỉ chờ đến ngày cưới. Anh người yêu của cô gái cũng là một người rộng lượng khi đã dang rộng tay đón cô gái trở lại lần nữa phải không anh? Anh có thể thấy được một tình cảm không thể chia lìa được giữa hai người chứ? Anh có cảm thấy mình hơi ích kỷ khi đã có chia ly họ một lần nữa sau khi anh người yêu đã mở rộng lòng mình tha thứ cho cô ấy không?  Tôi hiểu cái ích kỷ trong tình yêu đôi khi có thể thông cảm được. Nhưng tôi tin rằng anh cũng là người chín chắn. Một điều nữa tôi nghĩ anh cũng nên xem xét lại là tình cảm của cô gái dành cho anh đã chắc chắn là tình yêu chưa? Cô gái vẫn còn yêu bạn trai cũ của cô ấy rất nhiều. Điều đó thể hiện trong những câu chuyện cô ấy nói với anh luôn liên quan đến bạn trai cô ấy và cô ấy đã khóc rất nhiều khi hai người chia tay nhau.  Tôi nghĩ rằng cô ấy thích nói chuyện và vẫn giữ liên lạc với anh như vậy cũng chưa khẳng định được cô ấy yêu anh. Có thể đó chỉ là sự trân trọng của tình bạn hay của một người anh trai mà cô ấy cảm giác thật sự quý mến. Anh hãy cố gắng nhìn thẳng vào sự thật để xem xét. Tôi e rằng trong suy nghĩ của anh, anh đã không muốn và thậm chí là đã không dám suy nghĩ rằng cô ấy không yêu anh.  Tôi hy vọng rằng với những suy nghĩ trên đây của tôi có thể giúp anh được phần nào. Nếu như cô ấy không thật sự yêu anh, anh có đủ can đảm để giúp cô ấy giải thích rõ mối quan hệ giữa anh và cô ấy với bạn trai cũ của cô ấy để hai người đó quay lại với nhau không? Tôi tin anh yêu cô ấy thì anh cũng có đủ rộng lượng để được nhìn thấy cô ấy hạnh phúc trở lại chứ? Tôi hy vọng anh sẽ giải quyết được mọi chuyện với giải pháp tốt đẹp nhất.  Tôi cũng giống như Dũng, song tôi là nữ(06/08/2004) Anh Dũng hãy đặt mình vào vị trí bạn trai của cô ta(06/08/2004) Anh Dũng và bạn gái chưa thật sự yêu nhau(05/08/2004) Nếu là Dũng, tôi sẽ không níu kéo tình cảm của cô ấy(05/08/2004) Anh Dũng nên chia tay dứt khoát(05/08/2004)  
__label__Phap-luat ,  Thêm một cháu bé chết ở nhà trẻ (NLĐ)- Chiều 8-7, một lãnh đạo Trung tâm Y tế quận Gò Vấp - TPHCM đã xác nhận về trường hợp tử vong của bệnh nhi Huỳnh Mỹ Kim Châu (sinh ngày 2-9-2004), sau khi được người của một nhà trẻ đưa đến cấp cứu vào ngày 7-7. Theo thông tin ban đầu của các cơ quan chức năng, khoảng 14 giờ ngày 7-7, cháu Châu được chủ nhà trẻ tư nhân số 21/28B Thống Nhất, phường 16, quận Gò Vấp là Danh Ngọc Tuyết (sinh năm 1971, ngụ cùng địa chỉ) đưa đến trung tâm y tế cấp cứu trong tình trạng cơ thể tím tái và 15 phút sau đã ngưng thở. Theo lời khai ban đầu của bà Tuyết, vào lúc 8 giờ ngày 7-7, sau khi tiếp nhận cháu Kim Châu (con của anh Huỳnh Thanh Vân, quê ở Phú Tân, tỉnh An Giang, tạm trú tại số 24/25A Thống Nhất, phường 16, quận Gò Vấp) để trông giữ thì phát hiện cơ thể cháu bị nóng sốt nên có cho cháu uống hai viên thuốc Acemol. Đến chiều cùng ngày, phát hiện cháu Châu có những biểu hiện khác thường như co giật, khó thở sau đó là bất động, thân nhiệt lạnh nên lập tức đưa đi cấp cứu. Theo một nguồn tin, nhà trẻ tư nhân do bà Tuyết làm chủ tại địa chỉ nói trên hoạt động không có giấy phép. Công an quận Gò Vấp đã quyết định tạm giữ bà Tuyết để điều tra làm rõ vụ việc.   
__label__Kinh-doanh , Mỹ sai lầm khi sử dụng công cụ tiền tệ Cựu Bộ trưởng Tài chính Mỹ Robert Rubin vừa đưa ra nhận định, việc Nhà Trắng đang nỗ lực giải quyết thâm hụt tài khoản vãng lai thông qua chính sách đồng USD yếu là một sai lầm. Ông Rubin cho rằng, chính sách tiền tệ chỉ có ý nghĩa đối với vấn đề thâm hụt thương mại, chứ còn việc vận dụng nó để giảm thâm hụt tài khoản vãng lai là không đúng nguyên tắc. Điều tốt nhất chúng ta cần làm là sửa chữa các vấn đề về ngân sách, bởi đó mới là nguồn gốc của thâm hụt tài khoản vãng lai, ông Rubin nói. Trong vòng 1 năm qua, đồng USD đã mất giá tới 12% so với euro. Điều này có lợi cho hàng hoá xuất khẩu của Mỹ bởi giá so sánh trên thị trường thế giới sẽ rẻ đi. Nhưng không như mong đợi của Washington, Mỹ vẫn thâm hụt tài khoản vãng lai năm 2003 tới 540 tỷ USD. Rubin trước đây là Bộ trưởng Tài chính Mỹ dưới thời Tổng thống Bill Clinton. Hiện nay, ông làm Giám đốc tập đoàn tài chính hàng đầu thế giới, Citigroup. Phát biểu tại Diễn đàn thương mại và nghèo đói do Liên minh châu Âu tổ chức tại Brussels, vị cựu bộ trưởng này dẫn lời nghiên cứu của Goldman Sachs rằng thâm hụt ngân sách của Mỹ 10 năm tới có thể lên tới 5.500 tỷ USD và nói: Chính sách tài khoá của Mỹ hiện bộc lộ quá nhiều bất cập, thậm chí là nó tiềm ẩn nhiều nguy cơ mất ổn định cho nền kinh tế. Ông Rubin thêm vào, vấn đề cấp thiết Mỹ phải làm là khuyến khích người dân tăng cường tiết kiệm, từ đó đưa nền kinh tế đạt được cân bằng dài hạn.  
__label__The-thao , Liverpool trở lại cuộc đua dự Champions League Đêm qua, đội bóng thành phố cảng nước Anh đã làm "sống lại" hy vọng giành một suất dự Champions League mùa tới, nhờ chiến thắng thuyết phục 3-0 trước đội khách Portsmouth. Trận này, Owen - cầu thủ đạt hiệu suất làm bàn rất thấp thời gian gần đây - đã toả sáng với hai lần chọc thủng lưới đối phương. Nhờ thắng lợi đậm đà tại thánh địa Anfield ở trận đấu bù của giải Ngoại hạng, Liverpool vươn từ vị trí thứ 8 lên thứ 5 trong bảng xếp hạng, và chỉ còn kém đội đứng thứ tư là Charlton đúng 1 điểm (43-42).  Liverpool vào cuộc với tinh thần quyết tâm rất cao, và vượt lên dẫn trước ngay ở phút thứ 5. Owen dốc bóng bên cánh trái, trước khi chuyền cho Hamann. Từ sát vạch 16m50, tiền vệ người Đức tung cú vôlê chân phải làm tung lưới đội khách. Chính Owen bỏ lỡ cơ hội gia tăng cách biệt 10 sau đó. Tiền đạo đội tuyển Anh đã loại được cầu thủ kèm mình, nhưng lại không thắng được thủ thành Shaka Hislop với cú sút từ xa. Nếu không có tài năng của thủ môn này, Portsmouth có lẽ đã chịu thua 0-5 ngay trước giờ nghỉ giải lao, sau những pha dứt điểm nguy hiểm của Riise, Kewell, Biscan.  Tuy nhiên, dù đã trổ hết tài năng, Hislop vẫn phải lần thứ hai vào lưới nhặt bóng ở phút 28. Owen khống chế gọn gàng quả tạt của Jamie Carragher vào khu cấm địa, trước khi đưa bóng vào góc xa. Phút 58, Liverpool hoàn tất chiến thắng 3-0. Đón quả phạt góc từ chân Gerrard, Owen đánh đầu chính xác ghi bàn thắng thứ hai cho riêng mình ở trận này. Tạo được khoảng cách an toàn, nhưng Liverpool vẫn tiếp tục tấn công mạnh ở những phút còn lại. Murphy và Kewell đều có thời cơ ghi tên vào danh sách làm bàn, nhưng đã không tận dụng thành công. Portsmouth cũng bỏ lỡ một tình huống tuyệt vời ở phút 50, khi LuaLua không thể ghi bàn từ cự ly chỉ khoảng 5 m. Trước đó, Dejan Stefanovic sút bóng trúng khung gỗ của Liverpool. Đội hình: Liverpool: Dudek, Carragher, Biscan, Hyypia, Riise, Murphy, Hamann, Gerrard (Cheyrou 74), Kewell (Diouf 80), Owen, Heskey. Portsmouth: Hislop, Stefanovic, Primus, De Zeeuw, Curtis, Smertin (Stone 45), Faye, Hughes, LuaLua, Todorov (Taylor 46), Mornar Ngoại hạng Anh (sau 17/3) TT Đội Trận H/S Điểm 1Arsenal 28 37 70 2Chelsea 28 29 61 3Man Utd 28 23 58 4Charlton 28 543 5Liverpool 28 10 42 6Newcastle 28 942 7Birmingham 28 042 8Aston Villa 28 440 9Fulham 28 339 10 Tottenham 28 -3 37 11 Southampton  28 236 12 Middlesbrough 28 -6 34 13 Bolton 28 -12 34 14 Everton 28 -5 32 15 Man City 28 030 16 Blackburn 28 -7 28 17 Leicester 28 -13 26 18 Portsmouth 28 -15 24 19 Wolves 28 -32 24 20 Leeds 28 -29 22  
__label__Kinh-doanh , 860.000 USD hỗ trợ doanh nghiệp nữ phát triển  Tổ chức Phát triển Công nghiệp Liên Hợp Quốc (UNIDO) và Chính phủ Phần Lan vừa viện trợ không hoàn lại cho 3 tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình và Quảng Trị gần 860.000 USD. Mục tiêu là nâng cao năng lực của các doanh nghiệp nữ trong ngành chế biến lương thực, thực phẩm. Trước mắt, dự án sẽ đào tạo khoảng 40-50 giảng viên trong các lĩnh vực quản trị doanh nghiệp, chế biến lương thực, thực phẩm. Các giảng viên này sẽ tiếp tục đào tạo cho 650 doanh nhân nữ tại 3 tỉnh.  Dự án này được thực hiện tiếp theo 2 dự án do UNIDO tài trợ trước đó bao gồm Chương trình đào tạo thí điểm các doanh nhân nữ trong lĩnh vực chế biến lương thực, thực phẩm tại miền Bắc và Phát triển doanh nghiệp nữ trong lĩnh vực chế biến lương thực, thực phẩm ở miền Trung giai đoạn 1. Từ năm 1995 đến 1998, UNIDO đã viện trợ không hoàn lại trên 430.000 USD cho chương trình đào tạo thí điểm các doanh nhân nữ trong lĩnh vực chế biến lương thực, thực phẩm tại miền Bắc bao gồm 5 tỉnh Hải Phòng, Bắc Giang, Thái Bình, Hải Dương và Hưng Yên, với các mục tiêu như: tăng cường năng lực cho Hội đồng Liên minh các hợp tác xã tiểu thủ công nghiệp và doanh nghiệp ngoài quốc doanh Hải Phòng, đào tạo các doanh nhân nữ để có thể điều hành các cơ sở chế biến lương thực, thực phẩm quy mô nhỏ và rất nhỏ một cách hiệu quả hơn trong điều kiện thị trường tự do. Nhờ những dự án do UNIDO tài trợ, các doanh nhân nữ đã đạt được hiệu quả kinh doanh của doanh nghiệp một cách đáng kể: 70% đơn vị cải thiện điều kiện vệ sinh trong sản xuất, 30% tăng được sản lượng...  
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Kiểm tra tiến độ và chất lượng các dự án phân lô bán nền Nội dung kiểm tra về tiêu chuẩn các công trình giao thông, cây xanh, thoát nước, cấp điện, cấp nước... của dự án có phù hợp qui hoạch? Dự án nào có khả năng chuyển sang xây dựng chung cư?... UBND các quận, huyện hoàn thành công tác kiểm tra báo cáo UBND TP trước ngày 30-1-2005.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Hà Nội: kê khai hiện trạng nhà đất công Đối tượng kê khai gồm nhà, đất thuộc sở hữu nhà nước do các cơ quan hành chính sự nghiệp, doanh nghiệp trên địa bàn Hà Nội quản lý và sử dụng làm trụ sở làm việc, các công trình sự nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh; nhà đất đang ký hợp đồng thuê của Công ty Quản lý và phát triển nhà Hà Nội thuộc Sở Tài nguyên - môi trường nhà đất Hà Nội để làm trụ sở làm việc, cơ sở sản xuất, kinh doanh; nhà, đất được bố trí làm nhà ở, hoặc một phần làm nhà ở cho cán bộ công nhân viên.  Ngoài ra, nhà đất dùng để góp vốn liên doanh với tổ chức, cá nhân nước ngoài; diện tích nhà đất được xác định vào giá trị doanh nghiệp để thực hiện cổ phần hóa, giao bán khoán, cho thuê cùng ở trong diện cần kê khai.   
__label__Suc-khoe ,  Điện thoại di động gây hại trẻ em dưới 8 tuổi  Một báo cáo của Ban bảo vệ quốc gia về X-quang cho biết đã phát hiện những trường hợp đáng thuyết phục trong vòng năm năm qua về hiện tượng rối loạn thính giác và não bộ ở trẻ em thường sử dụng ĐTDĐ. Cơ quan này cho rằng sự nguy hiểm từ ĐTDĐ đang bị hầu hết các nhà khoa học xem nhẹ. Đối với các trẻ từ 8-14 tuổi, giáo sư William Stewart, chủ tịch Ban bảo vệ quốc gia về X-quang, khuyên các em chỉ nên sử dụng ĐTDĐ khi thật sự cần thiết. Những cảnh báo trên đã làm chấn động ngành viễn thông Anh và một hãng sản xuất điện thoại đã ngưng ngay việc chế tạo sản phẩm dành cho các em từ 4-8 tuổi.   
__label__Suc-khoe , Đau đầu ở trẻ em Đau đầu là chứng bệnh phổ biến gặp ở mọi lứa tuổi. Riêng ở trẻ em, khoảng 10-15% số trường hợp đến các phòng khám thần kinh, tâm thần, nhi khoa có dấu hiệu này. Có nhiều nguyên nhân gây đau đầu: - Sốt, các bệnh viêm dây thần kinh (dây 5), viêm màng não, viêm não, viêm xoang, viêm ở mắt, răng. - Có vấn đề mạch máu (đau nửa đầu), cao huyết áp, dị dạng động tĩnh mạch. - Có khối choán chỗ nội sọ, u não, chảy máu nội sọ, não úng thủy, tăng áp lực sọ não lành tính. - Yếu tố tinh thần: lo âu, stress, học quá sức, căng thẳng thần kinh kéo dài. Có loại đau đầu khỏi ngay sau vài phút; trẻ đau như giả vờ, kêu đau nhưng vẫn chơi đùa và lại khỏi ngay. Có loại đau âm ỉ cả ngày lẫn đêm hoặc đau thành từng cơn, tăng lên vào nửa đêm và gần về sáng. Nếu đau 1 lần mỗi tháng được gọi là đau thỉnh thoảng, 1 lần mỗi tuần gọi là đau thường xuyên. Khi trẻ kêu đau đầu, bố mẹ cần chú ý xem đau ở vùng nào trên đầu, đau khi nào, có liên quan đến sự kiện gì không, đau kéo dài bao nhiêu lâu, có kèm theo hoa mắt, chóng mặt, buồn nôn, đau bụng, tê bì không; trẻ có bị mờ mắt không, tay, chân có yếu bên nào, dáng đi có vững không, có thấy gì khác thường ở mặt, ở mắt không? Cần đặc biệt chú ý dạng đau đầu có kèm theo nôn, mờ mắt, run tay, đi loạng choạng hoặc yếu nửa người. Hãy đưa trẻ đi khám bác sĩ chuyên khoa thần kinh nếu có một trong những dấu hiệu bất thường như đã nêu trên. Khi trẻ bị đau đầu, có thể cho uống các thuốc giảm đau thông thường, tạm thời như paracetamol liều 10 mg/kg và đưa đi khám bệnh. Tại phòng khám thần kinh, trẻ sẽ được khám kỹ về lâm sàng, đo huyết áp, soi đáy mắt và làm một số xét nghiệm chuyên sâu, đo điện não đồ, chụp sọ não, chụp cắt lớp điện toán hoặc cộng hưởng từ nếu bác sĩ thấy cần thiết. Có nhiều trẻ đau đầu do căn nguyên tâm lý, do học hành quá căng thẳng. Đối với nhóm trẻ này, phương pháp điều trị là tham vấn riêng với bố mẹ để tìm giải pháp hỗ trợ thích hợp; tham vấn riêng với trẻ để khẳng định là trẻ không có bệnh, tạo sự tự tin để vượt qua thời điểm khủng hoảng.  
__label__Phap-luat , Chuyện đời riêng của nữ cảnh sát  "Hình như đa số nam công an không thích lấy nữ đồng nghiệp. Còn người ngoài thì ngại lấy vợ là cảnh sát, có thể họ cho rằng tính cách chúng tôi không được dịu dàng, làm việc bất kể giờ giấc không quán xuyến được công việc gia đình", Phó công an phường 13, Bình Thạnh, TP HCM, Nguyễn Thị Bích Ngọc, tâm sự vì sao chị vẫn lẻ bóng. Chị Ngọc cho biết, gia đình có truyền thống trong ngành công an nên chị gia nhập lực lượng vũ trang từ năm 1979, khi tuổi đời còn rất trẻ. Ngay lúc đó chị phải đứng trước trước sự lựa chọn giữa công việc và đề nghị của gia đình người yêu ở nhà buôn bán để chuẩn bị cho cuộc hôn nhân. Rất yêu thương người đàn ông mà mình đã lựa chọn, nhưng chị đành chia tay mối tình đầu vì không muốn phụ thuộc, đi ngược lại ý nguyện của bản thân. Và từ đó đến nay, chị vẫn sống một mình. Phó công an phường 13 tâm sự, người trong ngành mới hiểu và có thể chia sẻ, thông cảm với nhau những đặc thù của công việc. Nhưng hình như đa số nam trong ngành lại không thích lấy nữ đồng nghiệp. Nếu làm chung một nơi thì cuộc sống gia đình sẽ khó khăn, cả hai người phải làm việc bất kể giờ giấc. Có thể ít khi hai vợ chồng cùng có mặt ở nhà, hôm nay người này trực thì hôm sau đến lượt người kia. Còn người ngoài thì ngại lấy vợ là cảnh sát. Do yêu cầu nghề nghiệp, tính cách cần phải mạnh mẽ và quyết liệt khi giải quyết công việc. Bộ đồng phục vừa quy định tính cách, tác phong người mặc, vừa tăng ấn tượng về sự nghiêm khắc của công an trong cái nhìn của người khác. Chính vì vậy nhiều người đàn ông cho rằng nữ cảnh sát là người không dịu dàng. Chị Ngọc tâm sự: "Hơn 20 năm trước tôi làm theo sự lựa chọn của mình. Điều đó sẽ không thay đổi. Nếu buộc phải đánh đổi bản thân để có tình yêu, thì liệu tình yêu có chân chính, lâu bền". Cùng cảnh với Phó công an phường 13 là chị Trần Thị Ngọc Hương - Tổ trưởng tổ đăng ký hộ khẩu Công an quận Bình Thạnh. Nếu không mặc sắc phục cảnh sát, khó ai biết chị công tác trong ngành công an bởi cách đi đứng, nói năng nhẹ nhàng, từ tốn. Chị nói chuyện có duyên và được nhiều người quý mến. Trong cuốn sổ góp ý của quận Bình Thạnh có những dòng chữ của người dân viết về chị như: "Sao mà nó dễ mến, dễ gần đến vậy", hay "Cảm ơn cô đã giúp đỡ gia đình chúng tôi". Đẹp người, đẹp nết là vậy nhưng gần 50 năm tuổi đời chị vẫn chưa lập gia đình. Thời gian biểu hằng ngày của chị Hương hầu như kín mít, ít có thời gian lo riêng tư cho bản thân. "Người phụ nữ nào cũng mong muốn có một mái ấm gia đình. Nhưng trước hết phải hoàn thành công việc, còn chuyện riêng, cái gì đến thì sẽ đến", Tổ trưởng tổ đăng ký hộ khẩu quận Bình Thạnh thổ lộ. Khác với hai trường hợp trên, chị Đoàn Thị Xuân Hương, trinh sát kinh tế Công an TP HCM, cho biết rất may mắn khi có được người chồng cùng là công an. Gần 30 năm trong ngành, công việc của chị là bám địa bàn, nắm thông tin về hoạt động tội phạm để đơn vị có phương án phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại. Chị kể có lần được giao đến khu vực Tân Cảng làm nhiệm vụ trinh sát. Địa điểm này nổi tiếng về nạn mại dâm, trong khi đang theo dõi đối tượng, có người đến "gạ gẫm", chị trả lời: "Có khách rồi" để khỏi bị quấy rầy. Chị Hương hài lòng với cuộc sống và thấy là người may mắn vì có chồng là đồng nghiệp nên thông cảm cho công việc đặc biệt, thường xuyên phải đi sớm về khuya của vợ. Nhiều hôm phải liên tục bám địa bàn, anh đi chợ, giặt giũ, nấu nướng... Bù lại những lúc chồng bận thì việc nhà một tay chị quán xuyến. "Đó là hạnh phúc của sự đồng cảm", chị rạng rỡ nói.  
__label__Doi-song , Là "công chúa" duy nhất của gia đình nên Trân đã học được "vài chiêu" từ mẹ để chế biến các món ăn ngon. Nhờ vậy mà Trân đã từng đoạt giải khuyến khích trong các cuộc thi nấu ăn giữa nhà báo và nghệ sĩ. Món mà Trân thường trổ tài cho cả nhà cùng thưởng thức là lẩu các loại, từ lẩu mắm, lẩu hải sản cho đến lẩu Thái, lẩu gì Trân cũng nấu ngon ra phết. Nói đến bữa ăn gia đình, Quế Trân tâm sự: "Không cần cao lương mỹ vị, chỉ là những món ăn bình thường, dân dãä nhưng rất ngon qua bàn tay chế biến tuyệt vời của mẹ. Thường đi diễn xa nhà với ba Thanh Tòng nên Trân rất quý những bữa ăn gia đình có đủ ba mẹ, anh trai và Trân. Cả nhà cùng quây quần bên nhau, ăn những món ngon như: canh chua cá bông lau, cá kho tộ và đặc biệt là thịt gà - món mà Trân thích nhất".   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Cựu đại sứ Mỹ Pete Peterson hỗ trợ VN phòng chống tai nạn trẻ em Mục đích của chuyến tới VN lần này của ông Peterson là mở rộng chương trình ra nhiều tỉnh thành khác của VN thông qua hệ thống Hội Chữ thập đỏ địa phương và sự hỗ trợ của TASC. Trở lại VN, ông Peterson nói: “Tôi rất yêu VN. VN luôn có vị trí quan trọng trong trái tim tôi”.   
__label__Doi-song , Anh Phan thừa nhận mình nhu nhược  Trước tiên, tôi khẳng định rằng những gì tôi kể là thật, và tôi đang hoàn toàn bế tắc vì đúng lý do mà các bạn đề cập: tình dục và nhu nhược. Tôi biết rằng mình đang sai lầm, và nói như ai đó, gần như lú lẫn, không điều khiển được mình nữa. Mong được các bạn tiếp tục chia sẻ. From: T.N.P.To: vne-tamsu Subject: T.N.P.  Tôi xin cảm ơn tất cả những lời động viên, chia sẻ, trách móc, tất cả những gì mà các bạn đã dành cho tôi, đã bớt chút thời gian để chia xẻ cùng tôi. Tôi đã đọc rất kỹ, từng bài viết của các bạn và cảm thấy tất cả đều đúng, đều hiểu những gì đang diễn ra, mỗi người một chút, tất cả góp lại thì đúng là vấn đề của tôi. Một lần nữa tôi xin chân thành cảm ơn tất cả, cảm ơn VnExpress đã dành cho tôi góc nhỏ này để giãi bày nỗi lòng mình.Trước tiên, tôi khẳng định rằng những gì tôi kể là thật, và tôi đang hoàn toàn bế tắc vì đúng lý do mà các bạn đề cập: tình dục và nhu nhược. Tôi biết rằng mình đang sai lầm, và nói như ai đó, gần như lú lẫn, không điều khiển được mình nữa. Tôi nhận ra mọi điều sau khi quen cô ấy được 4 tháng, tôi biết đây không phải là tình yêu nhưng từ đó cho đến giờ tôi không thể thoát ra được cái cảnh này, chính vì thế tôi đã phải vào đây nhờ đến các bạn giúp tôi. Đúng là tôi nghĩ đến sex rất nhiều. Có thể các bạn không tin nhưng tôi chỉ mới làm điều đó với cô ấy, và chính cô ấy đã dẫn tôi vào đó, rồi đã không thoát ra được nữa. Theo như cô ấy thì chúng tôi rất hợp nhau và chưa ai làm cho cô ấy thích như tôi. Tôi thì không tin lắm nhưng cũng không biết thế nào mà kiểm nghiệm cả. Thậm chí cô ấy còn bảo với tôi rằng sau này nếu hai người có hai gia đình khác nhau thì cô ấy vẫn muốn cả hai có những giây phút như bây giờ, sẽ không ai biết cả.Thứ hai, tôi đã từng có ý định rất nghiêm túc với cô ấy, và cho đến bây giờ, mặc dù muốn xa nhưng chỉ cần cô ấy thay đổi, không đi chơi và không nói ngọt ngào với các bạn nam nữa thôi, có lẽ tôi sẽ quên sạch tất cả các lời khuyên của các bạn. Và chắc chắn rằng tôi là người rất tình cảm, cô ấy cũng luôn bảo thế, thích tôi nhất là vì tôi là người luôn thể hiện tình cảm, mọi lúc, mọi nơi, bất cứ đâu tôi cũng vui cười, chia xẻ, khen và âu yếm cô ấy cả. Tất cả tình cảm của tôi đều dành cho cô ấy thì đúng hơn, vì cô ấy không phải chia sẻ tình cảm đó với bất kỳ một ai, kể cả người thân trong gia đình tôi. Tôi chỉ có cô ấy là niềm vui, là người để tôi vui vẻ làm việc, cô ấy với tôi thật cần, tôi luôn nói với cô ấy như vậy, ngày nào cũng nói. Và cô ấy cũng luôn tin như thế. Cô ấy bảo rằng tình cảm của cô ấy phụ thuộc vào tình cảm của tôi, cô ấy chưa bao giờ yêu một ai cả, ai cũng yêu cô ấy trước rồi cô ấy mới yêu. Và nếu tôi không chăm sóc cô ấy, thì cô ấy sẽ có người khác dù không muốn vì cô ấy luôn sống dựa vào tình cảm của người khác.Không biết bao nhiêu lần tôi nói rõ là chỉ mong cô ấy lo cho gia đình, lo cho những người xung quanh mình hơn là người ngoài, đừng đi chơi nữa, đừng bạn bè hay nghĩ đến những cái không thật nữa, họ chỉ lợi dụng cô ấy thôi, hãy cùng tôi làm việc để có một cuộc sống hạnh phúc, ổn định. Tôi rất mong như vậy, không có gì hơn thế đâu, ngay bây giờ tôi cũng chỉ mong có thế thôi. Nhưng có lẽ tôi không bao giờ có được điều đó ở cô ấy. Khi giận nhau, cô ấy có thể gọi điện cho một anh nào đó lúc 2-3h sáng, cả tiếng để tâm sự và nói những điều rất nhẹ nhàng, dễ mủi lòng, rồi nhắn tin liên tục chẳng cần biết đến sự có mặt của tôi hay tôi đau và buồn như thế nào. Nếu tôi giận và đi khỏi nhà, cô ấy sẽ gọi điện cho một anh khác đến chơi với cô ấy, rồi nói chuyện, hoặc cô ấy rủ một (hoặc nhiều) anh nào đó đi chơi, dancing& ngay lập tức. Vậy nhưng cô ấy vẫn bắt tôi phải tin rằng cô ấy không có gì cả. Có lúc vào tình huống khó xử thì cô ấy giải thích là vì cô ấy và người đó thân nhau quá& rồi là người đó rất đặc biệt, hoặc là vì ngày xưa cô ấy yêu anh ta rất nhiều... rất nhiều lý do được đưa ra. Nếu các bạn hiểu được tôi đau như thế nào lúc đó. Thế nhưng tôi vẫn phải cứ tin. Tôi đau lắm, ngay lúc này đây khi đang nghĩ lại những điều đó. Thế nhưng cô ấy vẫn cứ bảo tôi phải tin, không được nghi ngờ, liệu tôi có làm được không?Tôi không biết tôi có còn lý trí nữa hay không. Thêm một điều đúng nữa là tôi ham làm việc và không có nhiều bạn, lại càng không có bạn gái. Tôi cũng thiếu tự tin như ai đó đã nhắc đến. Tôi chưa bao giờ đi xem phim, uống cà phê hay là những cái gì tương tự thế. Tôi chẳng bao giờ đi ra ngoài, thậm chí đi ăn ở ngoài tôi cũng lười. Tôi cứ thấy phí phí thời gian nên thường bạn rủ tôi cũng không đi. Nói tóm lại đúng là tôi chẳng bao giờ đi ra ngoài, trừ khi có việc. Và thêm nữa là tôi không tự tin, nhất là trong vấn đề tình cảm. Bây giờ thì lại càng không, cứ có thời gian rỗi là tôi ở bên cô ấy. Đôi khi công việc rối mù lên tôi cũng vứt đấy để ở bên cô ấy chỉ vì sợ cô ấy cảm thấy cô đơn lại phát sinh những điều khác.Những gì tôi làm cho cô ấy thì gần như là tất cả những gì tôi cố gắng rồi. Tôi làm tất cả vì tôi nghĩ rằng tôi đang chăm lo cho cuộc sống của chính mình thôi, tôi nghĩ rằng dù sau này có thế nào thì như vậy cũng đỡ rất nhiều cho cô ấy. Thế nhưng cô ấy nghĩ khác tôi lắm, cô ấy cho rằng đấy là tôi tự nguyện (tất nhiên rồi) và tự nguyện thì đừng có lấy ra để bắt cô ấy phải làm thế này, thế khác. Tôi không hề bắt cô ấy phải làm gì cả ngoài những gì tôi đã nói ở trên. Cô ấy bảo rằng tôi không lo thì người khác cũng lo được cho cô ấy (và nhiều người còn lo được tốt hơn tôi nhiều)& Lúc nào cô ấy cũng nói với tôi theo cách như thế, làm đau tôi bằng những điều như vậy. Tôi đau vì tôi biết người ta có nói thì cũng chỉ hứa suông để lợi dụng cô ấy. Tôi đau vì cảm thấy cô ấy ngây thơ mà mình không làm gì để có thể thay đổi được suy nghĩ đó, và vì thế tất nhiên là tôi không bao giờ chấp nhặt những điều cô ấy nói. Tôi vẫn cứ làm những gì tôi nghĩ là tốt, là đỡ hơn cho cuộc sống của cô ấy, và giữ cô ấy chặt hơn nữa, để hy vọng một lúc nào đó cô ấy sẽ nhận ra.Nói như vậy, nhưng tôi cũng công nhận có lúc tôi ghen quá, và nghi ngờ quá đáng, nghi ngờ những điều không có thật. Nhưng tất cả là bởi vì không biết bao nhiêu lần tôi chứng kiến và những gì đã xảy ra cả trong quá khứ, hiện tại, mới khiến tôi nghi ngờ như vậy. Tôi có bảo rằng tôi có nghi ngờ quá thì cũng hãy thông cảm và làm cho tôi tin hơn, tôi bớt khổ hơn, nhưng điều đó là không thể. Có lẽ còn nhiều điều nữa, nhưng không nói hết được. Ngay cả khi viết những điều này, tôi vẫn nghĩ đến cô ấy. Có lẽ đó không phải là tình yêu, nhưng là gì thì tôi cũng không thể nào tự mình lý giải được. Chẳng ai cứu được Phan, ngoại trừ anh(09/12/2005) Bạn gái Phan có thể bị bệnh vì quan hệ bừa bãi(09/12/2005) Làm theo cách của tôi, Phan sẽ thoát khỏi cô ta(09/12/2005) Anh Phan thiếu bản lĩnh đàn ông(09/12/2005) Cô ấy giúp Phan có thêm kinh nghiệm tình trường(09/12/2005)  
__label__Phap-luat ,  Dùng roi điện đi cướp (NLĐ) - Lúc 20 giờ 50 ngày 17-1, anh Đoàn Tuấn Kiệt (SN 1986, ngụ Q.11 - TPHCM) đi đến trước hẻm 174 Nguyễn Chí Thanh, P.4, Q.11, bị 3 thanh niên cầm roi điện khống chế cướp ĐTDĐ.Nghe tiếng tri hô, quần chúng bắt giữ được tên Nguyễn Quốc Hưng Trung (SN 1987, ngụ Q.7). Sau đó, Công an P.4, Q.3 bắt tiếp tên Nguyễn Minh Tuấn (SN 1987, ngụ Tân Bình). Tên còn lại đang bị truy bắt.  
__label__The-thao ,  Nhắm đến 3 điểm nhưng không coi nhẹ đối thủ Hãy lắng nghe tâm sự của các thành viên U-23 VN:  HLV Alfred Riedl : Tôi hơi lo là các cầu thủ sẽ nghĩ về quá khứ bởi trong các lần đụng độ trước đây với Lào, chúng ta thường thắng họ rất chật vật. Nếu điều này xảy ra, các cầu thủ sẽ có tâm lý nhập cuộc không tốt. Thêm vào đó, cũng phải nhìn nhận, Lào tại SEA Games 23 là đối thủ rất khó chơi. Ngoài lối chơi tập thể, Lào còn sở hữu vài cá nhân rất xuất sắc, nhất là hai cầu thủ mặc chiếc áo số 9 (tiền đạo Visay) và số 17 (tiền vệ cánh phải Dovone). Nhưng chúng ta đang khá hưng phấn sau chiến thắng mở màn 2-1 trước Singapore. Và tôi tin các cầu thủ nhà sẽ làm những gì tốt nhất để có thêm 3 điểm…  Buổi tập thể dục vào sáng 22-11 trước cửa khách sạn Cirle Inn của U-23 Việt Nam - Ảnh: Sĩ Huyên  Tiền đạo Phạm Văn Quyến : Lào vừa có 3 điểm khá bất ngờ trước Myanmar, do vậy họ sẽ bước vào trận thứ nhì với Việt Nam bằng quyết tâm lẫn khát vọng chiến thắng khá cao. Chắc chắn rằng họ sẽ gây cho chúng ta không ít khó khăn. Tôi chỉ ngại sự chủ quan của nhiều người khi nghĩ rằng Lào là đối thủ dưới cơ. Đúng là họ yếu hơn, nhưng không thể suy nghĩ rằng đội yếu hơn sẽ thua.  Tiền vệ Tài Em : Sau hiệp một của trận gặp Singapore, anh em đã nhìn ra được nhược điểm của mình. Do vậy tôi cũng hy vọng rằng mọi chuyện sẽ tốt hơn ngay từ lúc nhập cuộc với đội Lào. Và cũng đừng quên rằng không chỉ Lào mà ngay cả Myanmar rồi Indonesia cũng là những đối thủ khó chơi, do vậy phải dẹp bỏ sự chủ quan qua một bên đề đặt hết tinh thần vào từng trận đấu.  Tiền vệ Quốc Anh : Hàng tiền vệ chưa phát huy được sức mạnh vốn có trong trận gặp Singapore, do vậy tôi hy vọng mọi chuyện sẽ tốt đẹp hơn ở trận gặp Lào. Sau hơn 15 ngày nghỉ dưỡng thương, tôi chưa thật hồi phục hoàn toàn phong độ, do vậy mới bị vọp bẻ vào giữa trận gặp Singapore. Hôm nay thì sức khỏe đã khá hơn rất nhiều. Ba điểm trước Lào là điều mà chúng tôi đang nghĩ tới để mở rộng cửa vào bán kết.  Hậu vệ Hải Lâm : Tôi rất ân hận vì sai sót của mình đã dẫn tới bàn thua trước Singapore. Tôi nhận lỗi chứ không đổ cho khách quan là ánh đèn chiếu thẳng vào mặt. Đây là bài học kinh nghiệm giúp tôi trưởng thành hơn và không thể lặp lại.   
__label__Van-hoa , Các nhạc sĩ nói về ca từ nhạc trẻ "Có thể trong ca khúc của chúng tôi còn thiếu sự hoa mỹ, nhưng điều này hợp với lứa tuổi của tôi. Tôi từng được xem các ca khúc đầy văn vẻ của cha tôi - nhạc sĩ Lương Bằng Vinh, tuy nhiên tôi muốn xây dựng một phong cách riêng của mình: hiện đại và cá tính", nhạc sĩ Lương Bằng Quang tâm sự. Nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu: 'Tôi sáng tác bằng cả trái tim và khối óc của người nghệ sĩ'  Khi còn trẻ, tôi đã định hướng rõ việc viết nhạc đòi hỏi cả trái tim và khối óc của người nghệ sĩ. Từ đó, chúng tôi mới có được những tác phẩm tốt phục vụ cho người yêu nhạc VN.  Ngày nay, do nhu cầu của thị trường, nhiều người lao vào sáng tác một cách bừa bãi khi chưa nắm vững kiến thức về việc sáng tác. Ngay cả ca sĩ cũng sáng tác. Điều này đã sản sinh nhiều tác phẩm cẩu thả và nhố nhăng. Theo tôi, nhạc sĩ trẻ nên trau dồi vững chắc chuyên môn, đọc thơ văn nhiều chứ đừng quá chạy theo thị trường. Có vậy họ mới có được những đứa con thật sự đẹp đẽ.  Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9: 'Với tôi, chỉ có tình yêu đẹp chứ không có tình yêu thù hằn' Ngay bản thân lời ca đã là một áng văn đẹp vì vậy khi kết hợp với nhạc sẽ khiến cho người nghe quên hết lo âu, phiền muộn. Chính vì vậy, tôi đã cố gắng đưa tất cả những gì đẹp nhất vào trong ca khúc. Vì tình yêu là một mảng đề tài vô tận nên khi viết về tình yêu, tôi cũng chọn những gì hoa mỹ nhất để tả về nó. Dù đó có là một cuộc tình buồn thì nó cũng phải được diễn tả một cách êm dịu nhất.  Nhạc sĩ Minh Châu: 'Thiếu vốn sống, ca từ trở nên vô nghĩa'  Hiện tượng đưa vào ca khúc những từ ngữ quá bình dân hay thiếu tính chất hoa mỹ vốn có của văn học ngày càng nhiều thì chuyện xuất hiện hàng loạt ca khúc bát nháo, tào lao về lời ca không còn là chuyện khó hiểu. Để có được một bài hát hoàn chỉnh cả về cấu tứ và ca từ đòi hỏi sự hiểu biết về nhân sinh và vốn sống. Thực tế cũng đã cho thấy những bài hát nhố nhăng chỉ là những ca khúc ăn xổi, dễ nhớ và dễ quên. Chỉ những ca khúc thật sự khơi gợi được cảm xúc khán giả mới có thể tồn tại được.  Nhạc sĩ Vũ Quốc Việt: 'Người của thời hiện đại vẫn biết mơ mộng' Có nhiều người viết nhạc bị cuốn hút vào thị trường, vào áp lực công việc như viết theo sự đặt hàng, yêu cầu của ca sĩ nên mới nảy sinh ra trường hợp ca từ không được đẹp. Vì vậy, khi viết theo một mẫu có sẵn mà không xuất phát từ sự rung cảm thật sự của bản thân đã khiến cho bài hát thiếu hồn và chất thơ. Có nhiều người đổ thừa rằng đây là thời buổi hiện đại nên họ đưa cả sự hiện đại và thực dụng vào trong ca khúc để cho người nghe tìm thấy chính họ, nhưng chẳng lẽ thời hiện đại thì người hiện đại không biết mơ mộng, không biết lãng mạn.    
__label__The-gioi , 'Bin Laden' tái xuất qua băng ghi âm Đoạn băng mới ghi giọng nói của trùm mạng Al-Qaeda đã được đưa lên Internet hôm nay, trong đó kẻ đang bị Mỹ truy lùng gắt gao có đề cập đến vụ tấn công lãnh sự quán Mỹ tại Jeddah, Ảrập Xêút hôm 6/12. Trong đoạn băng trên, Bin Laden cầu nguyện cho nhóm chiến binh Ảrập Xêút đã thực hiện vụ đột kích vào cơ quan ngoại giao Mỹ. Điều này cho thấy trùm mạng khủng bố Al-Qaeda vẫn còn sống. Đoạn băng không chứa thông tin về thời điểm ghi và tính xác thực của nó cũng chưa được xác định. Đoạn băng có đoạn: "Chúng ta cầu thánh Allah hãy rủ lòng nhân từ đối với các chiến binh mujahideen đã đột kích lãnh sự quán Mỹ ở Jeddah". Giọng người nói trong băng có nhiều nét giống so với những đoạn băng trước đây của Osama bin Laden. Hôm 29/10, kênh truyền hình Ảrập Al-Jazeeracũng cho phát đoạn băng video đầu tiên của Bin Laden trong hơn một năm qua, trong đó trùm Al-Qaeda chế nhạo Tổng thống Mỹ George Bush và cảnh báo về khả năng sẽ có những vụ tấn công mới kiểu 11/9.  
__label__The-gioi , Mỹ dội bom Fallujah làm chết nhiều người Iraq Tối qua, không quân Mỹ đã đột kích thành phố nổi tiếng về hoạt động phản kháng tại Iraq làm 10 thường dân thiệt mạng. Lầu Năm Góc xác nhận đã ném 6 quả bom xuống khu vực này trong một chiến dịch nhằm vào nơi ẩn náu của các chiến binh Hồi giáo. Đây là lần thứ 5 quân đội Mỹ không kích thành phố Fallujah kể từ ngày 19/6. Họ cho biết, mục tiêu chính trong những hành động quân sự này là các ngôi nhà do nhóm chiến binh có liên quan đến chỉ huy Al-Qaeda Abu Musab al-Zarqawi đang sử dụng. Nhưng trong đợt không kích hôm qua, quân đội Mỹ đã không đề cập một cách rõ ràng đến Zarqawi. Theo một phát ngôn viên quân đội Mỹ, trong số những quả bom dùng tấn công Fallujah có 4 quả loại 500 pound (227 kg) và 2 quả loại 1.000 pound (454 kg). Tại hiện trường vụ ném bom, mọi người đang đào bới trong đống đổ nát để tìm người sống sót và thi thể các nạn nhân xấu số. Một nhân chứng cho biết, ông đã nhìn thấy có một phụ nữ và vài em bé trong số những người thiệt mạng và bị thương. Thành phố Falluja cách thủ đô Baghdad khoảng 50 km về phía tây. Đây là một trong những địa danh chứng kiến tình trạng bạo lực ác liệt nhất trong tháng tư vừa qua, khi lính thuỷ đánh bộ Mỹ giao tranh với chiến binh nổi dậy trên đường phố. Hàng trăm người Iraq đã thiệt mạng vì cuộc đụng độ không cân sức này. Một lực lượng gồm toàn người Iraq đã tiếp quản Fallujah, nơi có đa số người Hồi giáo phái Sunni sinh sống, kể từ tháng 5 vừa qua sau một tháng thành phố bị quân đội Mỹ vây chặt. Giới chức an ninh Mỹ cho rằng, Fallujah đã trở thành một trung tâm của những người ủng hộ Abu Musab al-Zarqawi. Tuần trước, Washington đã nâng mức tiền thưởng cho ai cung cấp thông tin về Zarqawi lên 25 triệu USD. Chỉ huy Al-Qaeda này đã nhận trách nhiệm về một loạt vụ đánh bom tự sát đẫm máu tại Iraq và liên quan trực tiếp đến vụ chặt đầu con tin Mỹ Nick Berg và con tin Hàn Quốc Kim Sun-il.  
__label__Kinh-doanh , Giày Trung Quốc tung hoành trên thị trường Dạo qua các tiệm giày, người tiêu dùng dễ dàng bị cuốn hút bởi rừng giày đủ sắc màu, kiểu dáng, giá cả lại vừa phải. Điều đáng suy nghĩ là hầu hết lại là giày Trung Quốc. Các loại giày Trung Quốc chiếm phần lớn là giày thể thao (bằng vải hoặc bằng cao su đúc nguyên khối), kế đến là giày thời trang nam và nữ giả da lót simili và một số ít dép xốp đi trong nhà bằng cao su mềm (EVA). Anh Minh, chủ tiệm bán giày thể thao khu vực gần Hồ Xuân Hương, cho biết: Bình quân một ngày tôi bán được khoảng 50 đôi giày thể thao Trung Quốc, giá chỉ 80.000-100.000 đồng/đôi đổ lại. Mua nhiều nhất là giới trẻ vì giày nhìn rất bắt mắt, màu sắc trẻ trung, giá lại mềm. Tiệm của tôi cứ ba người vô mua thì cả ba đều chọn mua giày Trung Quốc, mặc dù tôi cũng có treo giày VN bán, anh Minh phân bua. Mỹ Linh, nữ sinh lớp 12, THPT Minh Khai, vừa lựa đôi giày thể thao nữ có hình ngôi sao bên hông giày vừa nói: Em mua đôi này để học thể dục trong trường, nhưng cũng có thể dùng để đi chơi. Mỹ Linh từ chối đôi giày trong nước sản xuất vì cô chê mang không êm chân, mũi giày trông to và thô, giá lại đắt hơn những 25.000 đồng!. Chị Nguyễn Thị Mai, chủ sạp giày dép Huy Long ở chợ Bến Thành, nhận xét: Có muốn chào hàng VN cho khách du lịch cũng khó vì chỉ cần chào ba đôi là đã hết mẫu, cỡ size cũng không đủ. Trong khi họ chọn mẫu giày Trung Quốc thì size nào cũng có. Còn về mẫu mã, khách coi một hồi lại than... mệt vì nhiều quá, lựa không xuể!. Chẳng hạn như với kiểu giày thể thao, cùng một chất liệu với thân giày là vải, đế bằng cao su mềm, hàng Trung Quốc có không dưới 30 mẫu. Với loại dép cao gót dành cho nữ, sự đa dạng về kiểu dáng lẫn màu sắc còn nhiều hơn: trên 50 loại đế với nhiều loại nguyên liệu khác nhau, từ nhựa trong, gỗ cho đến inox... được thiết kế thật hài hòa, linh hoạt. Về quai dép, không đơn thuần chỉ là một dải da vắt ngang mà kèm theo nó là bao nhiêu thứ thường được các cô rất mê như nơ, cườm, kim tuyến, pha lê. Vậy mà giá chỉ khoảng 60.000-70.000 đồng/đôi, đi hai tháng cũng đã đủ thỏa mãn... cơn ghiền!, chị Mai nói. Theo chị Mai, hàng chị bán là do thương lái từ miền Bắc chuyển vào. Cách ba ngày là có một đợt hàng mới, thậm chí có khi mới giao hàng hôm qua, hôm nay lại có hàng khác mang về, trong khi hàng trong nước cả tháng trời vẫn không thấy ai ra chào mẫu. Hàng đánh về cũng rất năng động, chủ hàng có thể lấy số lượng với mẫu mã chọn lọc: mẫu nào bán chạy lấy nhiều, mẫu nào bán chậm lấy ít và tiền trả sau một tuần. Cũng theo chị Mai, có nhiều mối hàng phía Bắc linh động đến mức cầm cả catalogue mang đến cho chị xem, giới thiệu và tư vấn mẫu nào đang thịnh hiện nay, hoặc chị có thể gợi ý thêm thắt điểm này điểm kia vào đôi giày để họ đánh riêng cho chị. Với loại này giá sẽ cao hơn một chút, nhưng bù lại hàng không bị đụng, bán chạy. Đặc biệt, loại giày dành cho trẻ em thì hàng Trung Quốc cũng thống lĩnh hoàn toàn: từ trẻ vài tháng tuổi cho đến 10 tuổi trở xuống hàng VN gần như không thể chen chân vào. Làm giày cho trẻ em họ cũng rất tâm lý. Màu sắc vui nhộn, kiểu dáng lại rất dễ thương nên các bậc phụ huynh chẳng tiếc 40.0000-80.000 đồng bỏ ra mua. Mà giá này chỉ kém giày người lớn chừng vài chục ngàn đồng, chị Châu - chủ sạp Mai Vân ở chợ An Đông - nói. Thế mạnh của giày trẻ em Trung Quốc là các loại giày bằng cao su mềm EVA. Trong khi cùng mảng chất liệu này giày nội địa chỉ nhằm vào các kiểu giày hai quai đơn điệu dành cho trẻ trên 8 tuổi (phần lớn là dành cho bé trai), màu sắc thuần xám hoặc đen. Theo khảo sát của giới kinh doanh, thị trường giày dép và các sản phẩm làm từ da tại TP HCM có mức tăng trưởng khá ổn định với tỷ lệ khoảng 7%/năm, tiêu thụ khoảng 30 triệu đôi/năm (bình quân hai đôi/năm/người). Nhiều hãng giày, các loại sản phẩm da đã và đang tìm cách thâm nhập thị trường VN. Ông Vũ Văn Minh, tổng giám đốc Công ty cổ phần Giày Việt (Vina giày), cho rằng điểm yếu của các công ty giày VN là chưa có sự định hướng rõ rệt, chưa tạo được dấu ấn cho thương hiệu của mình dẫn đến người tiêu dùng có nhận thức khá mơ hồ về các thương hiệu. Bà Trần Thị Hồng Hải, giám đốc marketing thương hiệu giày TT, một trong những thương hiệu giày VN được ưa chuộng tại thị trường nội địa, cũng thừa nhận: Nếu xét về yếu tố giá cả lẫn mẫu mã cạnh tranh, các doanh nghiệp của mình chỉ có nước thua. Chẳng hạn đối với những sản phẩm giày dùng để đi chơi thường có khuynh hướng chọn mua những loại thời trang, có giá tiền vừa phải, không quan tâm nhiều lắm đến chất lượng. Trong khi giày trong nước chỉ mãi loay hoay với ba màu da chủ đạo là nâu, đen hoặc nửa nâu nửa đen thì Trung Quốc chọn loại giả da simili tha hồ phối màu, muốn màu nào cũng có. Một mẫu giày trong nước thường chỉ có 3-4 màu, kiểu dáng chừng năm kiểu là hết. Nhưng với giày Trung Quốc màu sắc không dưới 10 và kiểu thì phải trên số chục. Mặc dù đã định hướng được xu hướng thời trang, đã nhập nguyên phụ liệu trước đó cả ba tháng, nhưng chúng tôi vẫn chậm chân trong việc tung mẫu mới so với các mẫu giày của Trung Quốc do không chủ động được nguồn nguyên phụ liệu, bà Hải thở dài nói.  
__label__Chinh-tri-Xa-hoi , Tòa án Tanzania hoãn phiên tòa xử vụ tàu Cần Giờ Chiều qua, ông Phạm Ngọc Sơn - Phó tổng giám đốc Công ty SEA Sài Gòn - cho biết luật sư đại diện của công ty tại Tanzania vừa báo tin tòa án nước này đã quyết định dời phiên xửvụ chủ tàu Cần Giờ kiện Công ty Mohamed Enterprises. Luật sư cho biết, mọi người đến dự đúng theo lịch thì được thông báo là tòa án chỉ mở cửa để nhận thêm chứng cứ từ Công ty Mohamed Enterprises và tòa cần khoảng một đến hai tuần để nghiên cứu hồ sơ này. Hội Bảo hiểm miền tây nước Anh (WOE), đơn vị đứng ra phát hành thư bảo lãnh để đưa tàu Cần Giờ về nước, cũng đã sẵn sàng tài liệu nhưng tòa án Tanzania vẫn tiếp tục im lặng, không trả lời.  
__label__The-gioi ,  Lãnh đạo Hồi giáo kêu gọi kiềm chế bạo động Cảnh sát và người biểu tình đụng độ bên ngoài đại sứ quán Đan Mạch ở Afghanistan. Trước tình trạng làn sóng bạo lực phản đối những bức biếm họa nhà tiên tri Mohammed đang lan rộng trên khắp thế giới, tổ chức Hồi giáo lớn nhất thế giới - Tổ chức Hội nghị Hồi giáo (OIC) - lên kêu gọi các quốc gia Hồi giáo hãy kiềm chế bạo động. Nhà lãnh đạo OIC Ekmeleddin Ihsanoglu, Tổng thư ký LHQ Kofi Annan và người đứng đầu bộ phận ngoại giao EU Javier Solana tuyên bố báo chí châu Âu đã sai lầm, tuy nhiên những phản ứng bạo lực vừa qua chỉ có thể gây tổn hại đến đạo Hồi.  Trước đó, Thủ tướng Đan Mạch Anders Fogh Rasmussen miêu tả tranh chấp xung quanh những bức biếm họa đã trở thành một "cuộc khủng hoảng toàn cầu" và buộc tội những kẻ quá khích lợi dụng sự kiện này để gia tăng bạo lực. Mặc dù vậy, tạp chí biếm của Pháp Charlie Hebdo, với sự hậu thuẫn của tòa án, tiếp tục đổ thêm dầu vào lửa khi xuất hiện trên sạp báo ngày hôm qua với các biếm họa nói trên.   
__label__Suc-khoe , Phụ nữ khổ vì HIV hơn đàn ông Cùng một hành vi nguy cơ cao nhưng phụ nữ dễ nhiễm HIV gấp 2-4 lần so với nam giới. Và khi có bệnh, họ cũng bị kỳ thị, hắt hủi nhiều hơn đàn ông. Đó là nguyên nhân khiến Ngày thế giới phòng chống AIDS năm nay có chủ đề "Phụ nữ, trẻ em gái và HIV/AIDS". Bà Nancy Fee, điều phối viên chương trình phòng chống AIDS Liên Hợp Quốc, cho biết, tỷ lệ nữ giới có HIV tăng nhanh trong mấy năm gần đây, nhất là ở Đông Á (tăng 56% chỉ trong hai năm 2002-2004). Bà Nancy Fee cho biết, nếu như trước đây, phần lớn người có HIV là nam giới thì nay tương quan này đã cân bằng. Thậm chí ở vùng hạ Sahara của châu Phi, phụ nữ chiếm đến 3/4 số người có HIV ở độ tuổi 15-24. Kiến thức về HIV/AIDS của phụ nữ cũng ít hơn đàn ông.  Tại Việt Nam, nam giới vẫn chiếm phần đông trong số người nhiễm virus gây bệnh AIDS, nhưng tỷ lệ thai phụ có HIV gần đây có xu hướng tăng nhanh, khiến nguy cơ bệnh lan ra cộng đồng ngày càng trở nên nghiêm trọng.  Các chuyên gia cho biết, do nhiều nguyên nhân nên cùng một hành vi, phụ nữ có khả năng nhiễm HIV cao gấp 2-4 lần so với nam giới. Thứ nhất, diện tích niêm mạc âm đạo rộng hơn niêm mạc dương vật, hơn nữa lượng virus HIV trong tinh dịch lại nhiều hơn trong dịch âm đạo. Phụ nữ lại có nhiều lý do để truyền máu hơn như lúc mang thai, sinh nở.  Một nguyên nhân quan trọng là phụ nữ thường bị động trong tình dục và do đó khó thực hiện các biện pháp phòng chống hơn, nhất là ở các nước đang phát triển. Khi quan hệ tình dục, nếu người nam từ chối dùng bao cao su thì thường người nữ phải chấp nhận, dù họ là vợ, người tình hay gái mại dâm. Vì vậy mà trong số phụ nữ có HIV, phần lớn đã lây bệnh từ chồng hoặc bạn tình.  Khi đã có HIV, phụ nữ lại bị kỳ thị nhiều hơn nam giới. Xuất phát từ thành kiến: có chơi bời dâm đãng mới nhiễm HIV, người đời thường tỏ ý khinh bỉ những phụ nữ không may nhiễm bệnh. Ngay cả những người cùng giới với họ cũng thiếu sự thông cảm. Chị Nguyễn Hồng Vân, làm nghề uốn tóc ở quận Hoàng Mai, nói về một cô gái có HIV sống cùng khu dân cư: Người nhà bảo nó nhiễm do tai nạn, nhưng chắc là giấu thôi. Không lẳng lơ nay thằng này mai thằng khác thì sao lây được?. Còn bà Trần Thị Lan, công chức về hưu sống ở tập thể Hào Nam thì nói: Đàn ông có bồ bịch, chơi bời mà nhiễm HIV thì đáng trách thật, nhưng dù sao nó cũng là đàn ông, dính vào chuyện đó là thường. Chứ đàn bà mà dính AIDS thì đúng là loại quạ mổ, xã hội chẳng ai dung thứ được. Con cái cũng không thể chấp nhận người mẹ như thế. Chính vì vậy mà trong khi nam giới có bệnh vẫn được vợ và cha mẹ chăm sóc thì những phụ nữ cùng cảnh lại thường bị ngay chính gia đình mình hắt hủi, bỏ bê, thậm chí bắt sinh hoạt riêng, không cho tiếp xúc với con cái. Cả cha mẹ đẻ đôi khi cũng chối bỏ. Ông Nguyễn Thanh Tâm ở Vinh (Nghệ An) hầu như không muốn ai nhắc đến đứa con gái có HIV của mình: Vợ chồng tôi coi như nó đã chết rồi, vì nó bôi tro trát trấu vào mặt gia đình, dòng họ. Chính vì vậy mà con gái ông bà phải vào tận Bình Dương, giấu kín thân phận kiếm sống. Và biết đâu cô sẽ làm nhiều người lây bệnh từ sự giấu giếm đó? Sự kỳ thị khiến phụ nữ có HIV ít có cơ hội tiếp cận với dịch vụ y tế hơn, cũng ít được chăm sóc sức khỏe. Điều này không chỉ làm khổ họ mà còn tác hại nặng nề đến toàn xã hội bởi phụ nữ đóng một vai trò quá lớn trong cuộc sống: là người lao động kiếm tiền, chăm sóc con cái và cha mẹ già, lo loan vun đắp cho tổ ấm... Chính vì vậy mà các chương trình phòng chống AIDS đang kêu họi cộng đồng thông cảm và quan tâm hơn đối với phụ nữ. Bản thân chị em phải biết tự giúp mình bằng cách trang bị kiến thức phòng chống căn bệnh này vì khi tự bảo vệ mình, họ đã góp phần bảo vệ các thế hệ tương lai.  
__label__The-gioi , Tổng thống Nga phản đối bầu cử lại vòng 2 ở Ukraina Trong cuộc gặp người đồng nhiệm Leonid Kuchma ở sân bay tại ngoại ô Matxcơva hôm qua, Tổng thống Nga Vladimir Putin tỏ ý hy vọng các bên tranh chấp Ukraina sẽ tiếp tục ở trong khuôn khổ luật pháp và hiến pháp hiện tại dù điều gì xảy ra.  Putin cho rằng việc tổ chức lại vòng hai cuộc bỏ phiếu sẽ không có tác dụng. "Vòng hai có thể tổ chức hai lần, ba lần, 25 lần cho tới khi mỗi bên đạt được kết quả mình muốn", nhà lãnh đạo Kremlin bình luận. Nói cách khác, một vòng hai bầu cử "sẽ không đem lại gì". Cả ông Kuchma và Putin đều kêu gọi tranh cử lại hoàn toàn cuộc bầu cử tổng thống Ukraina. Tổng thống Nga tỏ ý lo ngại về khả năng chia rẽ giữa miền tây, nơi dân chúng ủng hộ thủ lĩnh đối lập Viktor Yushchenko, và miền đông, căn cứ hậu thuẫn của đương kim thủ tướng Viktor Yanukovich và thân Matxcơva. Ông Putin ca ngợi người đồng nhiệm đã duy trì tình hình dưới tầm kiểm soát. Hàng trăm nghìn người biểu tình đã tụ tập trên các đường phố ở thủ đô Kiev, trong khi những người ủng hộ chính phủ cũng biểu dương lực lượng tại thành phố miền đông Donetsk.  Trong khi đó, ông Kuchma cho rằng Ukraina sẽ không thoát khỏi khủng hoảng mà không có sự giúp đỡ của Nga. Sau cuộc gặp với Putin, nhà lãnh đạo Kiev tuyên bố sẵn sàng sa thải chính phủ với một số điều kiện nhất định. Ông yêu cầu quyền lực phải được chuyển bớt từ tổng thống sang thủ tướng và quốc hội. "Nhu cầu cấp thiết hiện nay là cải cách hiến pháp. Nội các sẽ từ chức sau khi hiến pháp có thay đổi, và một chính phủ mới sẽ được thành lập", Tổng thống sắp mãn nhiệm Kuchma khẳng định tại Matxcơva.  Hôm 1/12, Quốc hội Ukraina yêu cầu bãi miễn chính phủ. Sau đó, ông Yanukovich đã đệ đơn kiện lên Toà án tối cao về những sai phạm trong cuộc bầu cử hôm 21/11 tại một số điểm bỏ phiếu ở khu vực phía tây và Kiev. Trong khi đó, Yushchenko hối thúc hàng nghìn người ủng hộ, đã biểu tình tại thủ đô 11 ngày nay, tiếp tục có mặt trên đường phố cho tới khi các bên nhất trí ngày bầu cử mới.  Đến hôm qua, Toà án tối cao Ukraina vẫn chưa ra phán quyết về cáo buộc gian lận trong bầu cử. Cuộc đàm phán giữa Yanukovich và Yushchenko vẫn chờ quyết định của cơ quan tư pháp.  Thủ tướng Ukraina giờ đã có vẻ nhất trí rằng kết quả bầu cử vòng hai là không có hiệu lực. Tuy nhiên, giống như Tổng thống Kuchma, ông muốn một cuộc bầu cử mới hoàn toàn. Yanukovich khẳng định sẽ không từ chức và mô tả cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm của Quốc hội là bất hợp pháp.  Trong một diễn biến khác, Tổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua tuyên bố bất cứ cuộc bầu cử mới nào ở Ukraina cũng phải diễn ra công khai, công bằng và không có ảnh hưởng của nước ngoài. Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005) Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005) Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005) Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005) Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005)  
__label__The-thao ,  Getafe và Celta cùng vấp ngã Getafe (áo đỏ) để thua Real Betis 0 – 1 và để ngôi đầu bảng lọt vào tay Real Người hâm mộ Real Madrid đã rất vui mừng khi CLB của họ giành chiến thắng 3 – 0 trước Atletico Madrid, nhưng họ còn vui hơn khi một ngày sau đó, hai đội bóng nhiều khả năng sẽ giành vị trí đầu bảng với Real là Getafe và Celta Vigo đều đã thất bại. Getafe thua Real Betis 0 – 1, còn Celta Vigo thua Osasuna 0 – 2. Do vậy Real vẫn giữ được ngôi đầu bảng, còn Osasuna vươn lên vị trí thứ hai.  Làm khách trên sân Luiz de Lopera của Real Betis, Getafe không thể ngờ rằng thành tích bất bại từ đầu mùa bóng của mình sẽ chấm dứt tại đây.  Getafe là đội chiếm ưu thế ở những phút đầu tiên, nhưng các chân sút của họ đều bỏ lỡ đáng tiếc các cơ hội có được. Tấn công nhiều nhưng không ghi được bàn thắng, Getafe đã phải trả giá.  Phút 17, tiền đạo người Brazil, Ricardo Oliveira, bị thủ môn Luis Garcia của Getafe phạm lỗi trong vòng cấm địa. Chính Oliveira sút phạt đền thành công mở tỷ số 1 – 0 cho Betis. Mặc dù sau đó Getafe đã thi đấu rất nỗ lực, kể cả việc chơi hơn người ở những phút cuối khi tiền vệ Rivas của Betis nhận thẻ vàng thứ hai, nhưng bàn thắng của Oliveira là bàn thắng duy nhất của trận đấu. Để thua trận này, Getafe đã tụt xuống vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng.  Sau trận thua đầu tiên tại giải năm nay, HLV Getafe, ông Bernd Schuster, phát biểu: “Đây là lần đầu tiên tại mùa giải này, đội bóng chúng tôi không thể tận dụng được những cơ hội mà mình tạo ra”.  Giống như Getafe, Celta Vigo được trông đợi sẽ chiếm lại ngôi đầu bảng từ tay Real Madrid, nhưng trận thua 0 – 2 trước Osasuna khiến họ rơi xuống vị trí thứ 4 trong bảng xếp hạng, còn Osasuna leo lên ngôi nhì bảng sau Real Madrid. Kết quả một số trận đấu khác: Zaragoza thua Real Sociedad 0 – 1, Espanyol thua Cadiz 0 – 2, Valencia thắng Malaga 2 – 1, Athletic Bilbao thua Sevilla 0 – 1.   
__label__Suc-khoe , Lắc hông không giúp gì cho quá trình đau đẻ Lắc lư hông khi quỳ trên 2 tay và đầu gối không giúp đưa em bé về đúng vị trí khi sinh nở, một nghiên cứu tại Australia đã kết luận như vậy. Tuy nhiên, hoạt động này cũng có thể giúp các bà bầu giảm đau lưng trong quá trình mang thai. Theo các chuyên gia phụ khoa, vị trí tốt nhất cho đứa bé chuẩn bị chào đời là đầu hướng xuống và quay mặt về phía lưng mẹ. Tuy nhiên, khoảng 8% phụ nữ sinh con trong tư thế nguy hiểm hơn, tức là đứa trẻ hướng đầu xuống nhưng lại quay mặt về phía thành bụng mẹ. Vị trí này khiến đứa trẻ sẽ phải xoay chuyển mặt khi sinh, khiến bà mẹ chuyển dạ lâu hơn, đau hơn, và có thể dẫn tới rách âm đạo. Để đưa em bé ra ngoài đôi khi phải dùng đến forcep hoặc mở tử cung. Trước nay, các bà đỡ thường khuyên rằng đung đưa hông khi quỳ trên 4 chi sẽ giúp em bé chuyển người từ vị trí phía trước ra phía sau. Tuy vậy, các nhà nghiên cứu khẳng định tập luyện không có tác dụng gì. Nhóm chuyên gia tại bệnh viện Hornsby và Đại học Sydney đã tiến hành thử nghiệm trên 2.500 phụ nữ mang thai. Một nửa trong số đó tập lắc hông qua lại khi quỳ trên 4 chi, mỗi ngày 2 lần, mỗi lần 10 phút, từ tuần mang thai thứ 37 cho đến khi sinh. Nửa còn lại chỉ làm những bài tập bình thường mà không có lắc hông. Họ nhận thấy bài tập đó không giúp đẩy đứa trẻ đến vị trí tốt hơn. Tuy vậy, nó cũng không làm hại bà mẹ hay em bé, mà có thể giúp giảm đau lưng.  
__label__Phap-luat , Sau khi Báo Thanh Niên ngày 10/4 đăng bài Điệp khúc đưa - nhận ở Hải quan cảng Cát Lái, sáng 11/4, PV Thanh Niên đã có cuộc trao đổi với ông Nguyễn Hữu Nghiệp, Chi cục trưởng Chi cục Hải quan cảng Sài Gòn khu vực 1. Ông Nghiệp cho biết: - Tôi vừa về nhận nhiệm sở ở đây được 1 tuần. Ngay sau khi Báo Thanh Niên phản ánh tình trạng chung chi tại cảng Cát Lái, ngay chiều 10/4, tôi đã tổ chức cuộc họp với tất cả các bộ phận hải quan tại cảng Cát Lái. Tại cuộc họp, tôi đã yêu cầu tất cả những nhân viên hải quan được nhắc đến trong bài phải làm kiểm điểm (chứ không làm tường trình) về những vi phạm của mình. Tuy có một số cá nhân đã thừa nhận các hành vi gác chân lên bàn, hút thuốc lá, quát nạt doanh nghiệp trong khi làm việc nhưng chưa có ai nhận hành vi nhận tiền từ các chủ hàng. Chúng tôi đã xác định được danh tính của những nhân viên có liên quan.  Trước mắt, để các cá nhân vi phạm tự thành khẩn, nếu không nhận, lãnh đạo chi cục sẽ đấu tranh với anh em để nhận ra vi phạm của mình. Tinh thần của lãnh đạo chi cục, Cục Hải quan TP.HCM là phải kiên quyết xử lý. Lãnh đạo chi cục tiếp thu nghiêm túc các vấn đề nêu trên báo, cám ơn Báo Thanh Niên đã phản ảnh các trường hợp vi phạm để chúng tôi có cơ sở xử lý. Nhân viên hải quan đưa cục niêm hải quan cho doanh nghiệp tự bấm vào container mà không xuống kiểm hóa là đúng hay sai? - Sai. Tôi khẳng định đó là hành vi hoàn toàn không đúng nghiệp vụ. Chúng tôi sẽ có hình thức kỷ luật cụ thể đối với từng trường hợp vi phạm. Việc nhận tiền, quát nạt chủ hàng diễn ra hằng ngày. Vi phạm không thể đổ lỗi hết cho nhân viên trực tiếp làm việc trong khi các đội trưởng, đội phó ngồi cách đấy chỉ vài mét mà không có trách nhiệm gì? Tôi thừa nhận các đội trưởng, đội phó cũng có trách nhiệm trong chuyện này, họ cũng phải làm kiểm điểm. Chúng tôi vẫn đang đấu tranh để làm rõ những cán bộ vi phạm. Khi làm rõ rồi thì chúng tôi sẽ căn cứ các quy định pháp luật (Pháp lệnh Cán bộ công chức, Quyết định 517 của Tổng cục Hải quan, rồi chỉ thị của UBND TP.HCM mới đây) để xử lý các cá nhân vi phạm. Chúng tôi cố gắng cuối tuần này sẽ họp xử lý.  
__label__Phap-luat ,  Các luật sư cho rằng thân chủ không phạm tội Hôm qua 21-4, ngày làm việc thứ chín phiên tòa xét xử vụ án buôn lậu xăng dầu quy mô lớn do Trần Thế Hùng (tức Hùng “xì-tẹc”) tiếp tục với phần bào chữa của các luật sư. Hầu hết luật sư tham gia bào chữa chỉ định cho các bị cáo cho rằng thân chủ của họ không phạm tội buôn lậu trong vai trò giúp sức, vì các bị cáo này không biết đây là hàng lậu? Theo luật sư Phạm Ngọc Quang, trong phần luận tội của vị đại diện Viện Kiểm sát có phần thiếu công bằng khi rút quyết định truy tố Hùng “xì-tẹc”, Lê Hồng Long và Nguyễn Minh Hưng về hành vi đưa và nhận hối lộ trong khi đó lại buộc thân chủ của ông là Huỳnh Công Thắng phạm tội đưa hối lộ cho nhân viên Hải quan tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu. Luật sư Quang cho rằng, nếu truy cứu trách nhiệm hình sự thì chính bị cáo Lê Hồng Long, nguyên Phó Giám đốc Công ty XNK Vật tư đường biển-chi nhánh Vũng Tàu, là người phải bị đầu tiên, vì chính bị cáo này chỉ đạo Huỳnh Công Thắng mang tiền đi “bồi dưỡng” và ấn định rõ giá bồi dưỡng của mỗi công đoạn là bao nhiêu…   
__label__Khoa-hoc , Dùng nấm 'thuần hoá' muỗi truyền bệnh sốt rét Ngay sau khi một con muỗi bị nhiễm nấm, nó lập tức ngừng hành vi hút máu... Nó sẽ chỉ hút nước hay các loại nước quả chứ không hút máu. Một điều nữa là khi muỗi đã bị nhiễm nấm, chúng không thể nào làm cho ký sinh trùng sốt rét phát triển được. Tại Hội thảo về Sốt rét lần thứ tư trên toàn châu Phi vừa được tổ chức tại Yaounde, Cameroon, một nhóm nhà khoa học đến từ Hà Lan, Tanzania và Anh đã trình bày kết quả nghiên cứu về một loại nấm có thể sử dụng làm công cụ chống sự lan truyền bệnh sốt rét. Theo các nhà nghiên cứu, tại các nước thuộc khu vực phía đông của châu Phi có một loại nấm mà khi lây nhiễm sang một số loại côn trùng bao gồm cả loài muỗi chứa ký sinh trùng sốt rét, chúng có thể phát triển và nhanh chóng giết chết các loại côn trùng này. Cụ thể khi nhiễm vào cơ thể muỗi, nấm sẽ làm vòng đời của muỗi giảm đi 2/3, nghĩa là thời gian tồn tại của muỗi ngắn đi rất nhiều. Nghiên cứu được tiến hành trên đất Tanzania. Tại khu vực thử nghiệm, các nhà khoa học đã rải loại nấm này trên 20% diện tích mặt đất nơi muỗi thường đậu và tỉ lệ lây truyền sốt rét đã giảm đi 76%. Theo Giáo sư Willem Takken thuộc Đại học Wagenign Hà Lan, loại nấm này thể ngăn chặn muỗi truyền ký sinh trùng sốt rét sang người. Ông nói: "Ngay sau khi một con muỗi bị nhiễm nấm, nó lập tức ngừng hành vi hút máu... Nó sẽ chỉ hút nước hay các loại nước quả chứ không hút máu. Một điều nữa là khi muỗi đã bị nhiễm nấm, chúng không thể nào làm cho ký sinh trùng sốt rét phát triển được". Từ kết quả nghiên cứu này, các chuyên gia y tế hy vọng sẽ sử dụng loại nấm trên như một công cụ mới để chống lại căn bệnh sốt rét đang hàng năm giết hại nhiều sinh mạng người không chỉ ở châu Phi mà ở cả nhiều nước khác trên toàn thế giới.  
__label__Van-hoa , Quách Phú Thành không thích bẻ hoa ghẹo nguyệt "Tôi đã nhận ra rằng, nếu như tôi thực sự yêu công việc của mình, sự hứng khởi sẽ không bao giờ mất trong tôi. Còn chu kỳ sinh lão bệnh tử, lẽ dĩ nhiên tôi đâu thể tránh được. Nhưng tôi sẽ cố gắng để nó đến với mình thật muộn", nam tài tử Quách Phú Thành tâm sự. - So với ba thiên vương còn lại trong Tứ đại Thiên vương (Lê Minh, Đức Hòa, Trương Học Hữu), anh vượt trội lên cả về sức vóc và khả năng ca hát. Bí quyết của anh là gì vậy? - Tôi không thích đứng yên một chỗ và chưa bao giờ cảm thấy thực sự hài lòng về bản thân.Tôi thích thay đổi và làm mới mình. Tôi ghét cuộc sống đơn điệu, ghét việc ngày nào mình cũng như ngày nào. Khán giả ngày hôm nay có nhu cầu thưởng thức tương đối khác ngày hôm qua. Trong khi đó, công việc của tôi là phục vụ nhu cầu giải trí. Thời thế thay đổi nên tôi luôn phải thay đổi theo để thích ứng. Lẽ dĩ nhiên, tôi phải tạo cho mình sự thay đổi theo phong cách riêng, không bị lẫn vào ai. Hơn nữa, tôi chọn sự nghiệp của mình là ngành giải trí cũng là vì tôi thích được thay đổi. Tôi yêu cảm giác mỗi lần lên sân khấu trông mình lại một khác. Một ca khúc mới, một bộ trang phục mới, một kiểu tóc mới... chỉ cần tôi nhận được một trong thứ đó là tôi đã cảm thấy hứng khởi hẳn trong buổi biểu diễn. - Càng về sau này, anh càng chọn cho mình những ca khúc sôi động. Phải chăng anh muốn níu giữ tuổi trẻ? - Tôi không sợ tuổi già. Điều tôi cần là khả năng góp vui trong các buổi biểu diễn. Tôi muốn khán giả nhận được sự giải trí tốt, lành mạnh và thực sự vui khi xem tôi biểu diễn. Hơn nữa, cuộc sống công nghiệp bận rộn và căng thẳng ngày nay khiến mọi người dễ thích những ca khúc có lối trình bày sôi động. Công việc của tôi là phục vụ nhu cầu giải trí lành mạnh. Ở giai đoạn nào cũng vậy, tôi để phải tìm ra cho mình một hướng đi riêng hài hòa với tuổi tác cũng như khuynh hướng thưởng thức của khán giả. - Nếu được ví mình với cái gì đó, anh sẽ chọn...? - Tắc kè hoa. - Màu nào anh yêu thích? - Tất cả các gam màu. Càng nhìn ngắm chúng, bạn sẽ thấy chúng đều rất đẹp. - Nhiều người cho rằng trang phục trên sân khấu của anh đôi khi hơi kỳ quặc và sexy. Anh thấy sao? - Tôi biết, trang phục người nghệ sĩ luôn đủ sức mạnh để tạo nên một scandal hay những lời bàn tán xì xèo kéo dài cả năm trời. Tôi luôn ăn mặc theo cảm nhận của bản thân, tuy nhiên không vì thế mà coi nhẹ những giá trị thẩm mỹ hay ăn mặc quá phản cảm. Đối với tôi, trang phục chỉ là công cụ giúp tôi biểu đạt ca khúc một cách tốt nhất. - Người ta nói anh là người nghiện mode. Anh nói gì về điều này? - Tôi không rõ nữa. Tôi chỉ đầu tư cho trang phục biểu diễn vì tôi thấy như thế sẽ tốt cho công việc. Ngày nay, khán giả bỏ tiền mua vé không phải do họ chỉ muốn được thưởng thức ca nhạc bằng tai mà cả bằng mắt nữa. - Anh cảm thấy ra sao, khi giờ đây Tứ đại thiên vương làm mưa làm gió đầu thập kỷ 90 giờ đã không còn? - Nếu nuối tiếc quá khứ, ta sẽ còn mất nhiều hơn nữa. Quy luật cuộc sống là vậy, có lên dốc thì cũng phải có xuống dốc. Chỉ có điều, mỗi người phải chọn cho mình cách xuống dốc và điểm xuống khác nhau. Có người tụt hẳn xuống chân dốc, có người lại giữ cho mình đứng tại một điểm gần sát với đỉnh. - Tại sao anh không giữ cho mình luôn đứng ở vị trí cao nhất? - Tôi đâu phải thần thánh mà vượt qua được quy luật cuộc sống và tuổi tác. - Từ khi bước vào làng giải trí, anh có rất nhiều mối tình. Vì sao anh không dừng lại ở một tình yêu? - Hôm nay người này, ngày mai lại thấy người khác... bởi đó chỉ là những mối tình do mọi người nghĩ ra thôi. Đương nhiên trong 100 thì cũng có 1 mối tình thật. Nhưng tôi không muốn nhắc lại nữa, bởi chuyện đã qua và cô ấy đã có khoảng trời riêng. - Theo anh, ai là nữ diễn viên tài năng nhất Hong Kong hiện nay? - Tôi bỏ phiếu cho tất cả. Vì người nổi tiếng rồi, xem như tài năng của họ đã gặp thời. Còn người chưa nổi, không hẳn là vì họ không có tài năng. Có lẽ ông trời còn muốn thử thách họ thêm nữa. - Nữ diễn viên nào anh muốn đóng cặp? - Tất cả những diễn viên mà tôi bị đồn thổi là có tình cảm nam nữ với họ. Chúng tôi có đóng hợp với nhau thì khán giả mới nghĩ chúng tôi phim giải tình thật chứ. Tôi chỉ cần một bạn diễn cặp luôn đề cao công việc, thế là đủ. Cô ấy không nhất thiết phải như một mỹ nhân hay một siêu sao. - Mọi người nói anh là người đàn ông phong lưu, trái tim có quá nhiều ngăn. Anh nói sao về điều này? - Nếu tôi nói "không phải", người ta sẽ cho rằng tôi không dám đối diện với mình. Còn nếu tôi nói là "có", tôi lại thấy đó là sự khiên cưỡng bởi tôi đâu nghĩ mình là người như vậy. Tôi không phải là người phong lưu đa tình, thích bẻ hoa ghẹo nguyệt. - Sao anh không lấy vợ? - Tôi cũng muốn lắm, nhưng mà lấy ai? Tôi đang độc thân mà. - Anh thích đùa như vậy sao? - Không đùa. Nếu có, nhất định tôi sẽ công khai.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  “Chợ” nước máy Áp lực nước yếu, nước nhiễm bẩn đang là điệp khúc khiến nhiều hộ dân ở khu phố 4, đường Dương Bá Trạc, phường 1, quận 8-TPHCM khổ sở vì phải chạy mua nước xe bồn từng bữa.Bà Tư, nhà ở khu vực này, chép miệng: “Nơi khác người ta đi chợ để mua cá, mua rau còn ở đây có thêm kiểu đi chợ chỉ để mua nước máy về xài”.  
__label__Suc-khoe , Các nhà khoa học Nhật Bản cho biết, nghe một bản nhạc yêu thích có thể giúp những bệnh nhân cao huyết áp hạ - giảm huyết áp. Theo đó, trong cuộc thử nghiệm, các bệnh nhân ở Bệnh viện đa khoa Iwamizawa được cho nghe các bài nhạc yêu thích nhất của họ. Kết quả: huyết áp của những người nghe nhạc đã giảm trung bình 44 mm Hg trong khi những ai nghe các âm thanh như tiếng chim hót, sóng vỗ có huyết áp giảm 26 mm Hg. Tuy nhiên, huyết áp của những người không nghe nhạc hay các âm thanh trên đã tăng lên 6 mm Hg. (New Kerala)  
__label__The-gioi , Ảrập Xêút trấn an thế giới sau vụ bắt cóc Các nhà lãnh đạo Riyadh đang tìm mọi cách để đảm bảo với cộng đồng quốc tế rằng, họ vẫn kiểm soát tình hình sau vụ khủng bố bị nghi do Al-Qaeda gây ra tại Khobar. Nhiều nhà phân tích lo ngại, vụ tấn công tại trung tâm ngành công nghiệp dầu mỏ thế giới này sẽ đẩy giá nhiên liệu lên cao. Quốc vương Fahd của Ảrập Xêút khẳng định: "Những hành động tội phạm của những kẻ lầm đường lạc lối sẽ chỉ càng làm mạnh thêm quyết tâm của chúng tôi trong cuộc chiến chống khủng bố". Quốc vương hiện đã rất yếu kể từ sau cơn đột quỵ năm 1995. Tuyên bố hiếm hoi nói trên của ông chứng tỏ hoàng gia đặc biệt quan tâm đến vụ Khobar. Trước đó, Tổng thống Mỹ George Bush đã gọi điện cho Thái tử Abdullah để lên án vụ tấn công. Ông chủ Nhà Trắng cũng đánh giá cao việc an ninh Ảrập Xêút đã "cứu được nhiều con tin". Nhưng những hình ảnh đẫm máu từ Khobar đã truyền đi khắp thế giới, khiến nhiều nước phương Tây khuyên công dân nước mình rời Ảrập Xêút hoặc tránh tới đây nếu không cần thiết. Rất nhiều chuyên gia cho rằng, giá dầu thô tại Mỹ sẽ lên cao mức kỷ lục trong vòng 21 năm qua sau vụ Khobar. Dự đoán này sẽ được kiểm chứng trong ngày hôm nay, khi thị trường mở cửa trở lại sau kỳ nghỉ cuối tuần. Cơ sở hạ tầng ngành dầu mỏ của Ảrập Xêút vốn được bảo vệ rất chặt chẽ và không bị ảnh hưởng trong vụ tấn công ở Khobar. Nhưng nhiều thương gia lo ngại, chiến binh sẽ chuyển từ các mục tiêu mềm sang các cơ sở xuất khẩu dầu mỏ. Lực lượng an ninh Ảrập Xêút đã cho biệt kích đổ bộ lên mái khu nhà Oasis ở Khobar để giải cứu các con tin. Họ còn lập hàng loạt các trạm kiểm soát ở khắp cả nước để truy lùng các nghi phạm khủng bố tẩu thoát. Bộ Nội vụ nước này thông báo danh sách những nạn nhân ngoại quốc thiệt mạng trong vụ Khobar gồm một người Mỹ, một người Anh, một người Italy, một người Nam Phi, một người Thuỵ Điển, 8 người Ấn Độ, 2 người Sri Lanka, 3 người Philippines, một cậu bé Ai Cập và 3 công dân Ảrập Xêút. Ngoài ra còn có 25 nạn nhân khác bị thương. Một tuyên bố của Al-Qaeda trên internet đã nhận trách nhiệm về vụ khủng bố ở Khobar. Trùm Al-Qaeda tại Ảrập Xêút Abdulaziz al-Muqrin từng tuyên bố rằng, 2004 sẽ là "năm đẫm máu và khốn khổ" của vương quốc. Trong khi đó, Anh và Australia cảnh báo khả năng sẽ còn có thêm các cuộc tấn công mới tại Ảrập Xêút. Các chiến binh Ảrập Xêút bắt các con tin nước ngoài(30/05/2004) Lực lượng an ninh Ảrập Xêút bắn chết 2 nghi phạm(02/06/2004) Australia cảnh báo về các vụ tấn công mới ở Ảrập Xêút(31/05/2004) Vụ khủng hoảng con tin ở Ảrập Xêút qua lời nhân chứng(31/05/2004) Ảrập Xêút 'săn' nghi phạm Al-Qaeda sau vụ Khobar(31/05/2004)  
__label__Khoa-hoc , 3 giai đoạn hoá học của tình yêu Mặt đỏ bừng, trống ngực đập thình thịch và tay mướt mồ hôi chỉ là một vài trong số những dấu hiệu bề ngoài cho thấy bạn đã "cảm" ai đó. Còn sâu trong cơ thể, những tín hiệu hoá học rõ ràng cũng tiết lộ bạn đã trúng tên của thần ái tình. Khi yêu, dường như chúng ta phó mặc cho những quá trình sinh hoá của cơ thể. Một trong những nhà nghiên cứu danh tiếng nhất trong lĩnh vực này, Helen Fisher thuộc Đại học Rutgers ở New Jersey (Mỹ), nhận định chúng ta sa lưới tình theo 3 giai đoạn. Mỗi giai đoạn liên quan đến một loạt hoá chất khác nhau.  1- Khát khao Lòng mong muốn mãnh liệt ở gần người đó bị chi phối bởi các hoóc môn giới tính testosterone và oestrogen. Testosterone không phải là đặc quyền của nam giới, nó còn đóng vai trò quan trọng trong việc điều khiển hành vi tình dục ở phái đẹp. Những hoóc môn này, theo Helen Fisher, "khiến bạn huyễn hoặc về mọi thứ".  2- Lôi cuốn Đây mới là thời kỳ gục ngã vì tình. Con người khi rơi vào trạng thái này có thể không nghĩ nổi việc gì khác. Họ thậm chí mất cả cảm giác thèm ăn và chẳng thiết tha gì ngủ, chỉ mong dành thật nhiều thời gian mơ về bóng hình mới. Trong giai đoạn lôi cuốn, một nhóm các chất truyền thần kinh được gọi là "monoamine" giữ vai trò quan trọng: - Dopamine (cũng được kích hoạt khi người ta hút cocain và nicotin)  - Norepinephrine - còn được biết dưới tên gọi adrenalin. Khiến chúng ta toát mồ hôi và tim đập loạn xạ.  - Serotonin - một trong những hoá chất quan trọng nhất trong tình yêu và là chất có thể đã thực sự khiến chúng ta rơi vào trạng thái mất trí tạm thời.  3- Gắn bó Đây là cảm giác xuất hiện sau thời kỳ lôi cuốn, nếu mối quan hệ yêu đương tiếp tục. Người ta không thể ở mãi mãi trong giai đoạn say men tình, nếu không thì họ không thể làm được bất cứ việc gì khác!  Gắn bó là sự tận tâm dài hơi và là mối ràng buộc các đôi uyên ương ở bên nhau khi họ đi xa hơn và có con. Đóng vai trò chủ đạo trong giai đoạn này là hai hoóc môn được hệ thần kinh giải phóng:  - Oxytocin: Được tuyến dưới đồi tiết ra trong thời kỳ người phụ nữ sinh con và cũng giúp tuyến vú tiết sữa, đồng thời giúp thắt chặt mối liên hệ mẹ con. Oxytocin còn được cả hai giới giải phóng trong giai đoạn cực khoái và được xem là nhân tố thúc đẩy sự gắn kết giữa hai người khi ái ân. Có giả thuyết cho rằng quan hệ tình dục càng nhiều, đôi uyên ương càng trở nên khăng khít.  - Vasopressin: Một hoá chất quan trọng khác trong giai đoạn tận tâm lâu dài.  Cũng về chủ đề này, tạp chí Y học Surfmed của Đức trước đó đã công bố các giai đoạn phát triển của tình yêu, theo cách nhìn của hóa sinh và sinh lý học, cho kết quả tương tự như của Helen Fisher.  
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Hà Nội: cháy 18 gian lán trọ Lực lượng phòng cháy chữa cháy đã phải huy động gần chục xe cứu hỏa. Tuy không có thiệt hại về người nhưng toàn bộ tài sản của các hộ buôn bán hoa quả đã bị ngọn lửa thiêu cháy. Một số hộ dân sinh sống tại đây cho biết những lán trọ này chỉ cao hơn 2m, trước đó cũng từng xảy ra những lần chập điện nhưng chưa gây hỏa hoạn.   
__label__Van-hoa , Schwarzenegger về thăm quê Đây là chuyến thăm viếng quê nhà đầu tiên kể từ khi người hùng cơ bắp trúng cử Thống đốc bang California. Ông đã dùng chung bữa sáng với người đồng nhiệm ở Steiermark, chia sẻ kinh nghiệm chính trị. Trước đó, ông đến viếng đám tang Tổng thống Thomas Klestil.  Trước khi quay trở lại với núi công việc của mình ở California, nam tài tử không quên thăm nơi cha mẹ anh yên nghỉ. Hơn thế nữa, anh cũng bớt chút thời gian thăm hỏi những người bạn xưa. Nam tài tử khẳng định: "Tận sâu thẳm trái tim, tôi vẫn luôn là một người Áo. Việc tôi phục vụ cho nước Mỹ là để chứng tỏ bản lĩnh của một công dân Áo mà thôi" Áo, cũng như phần lớn các nước EU gần đây xuất hiện làn sóng phản đối Mỹ trước việc tấn công Iraq, nhưng riêng với Schwarzenegger, anh vẫn là một ngôi sao lớn và được nể trọng. Trong đám quan khách dự lễ tang ngày thứ bảy, Arnold đứng vị trí thấp so với các vị vua và thống đốc, tuy nhiên, giới báo chí lại nhất loạt đề cao anh. Trong đó, đáng kể nhất là tấm ảnh người hùng của màn bạc chụp chung với Tổng thống Nga Putin.   
__label__Kinh-doanh ,  Giá ôtô cũ được khảo sát ở từng thị trường  Chỉ còn chưa đầy 2 tháng nữa, đến thời điểm 1-5-2006, NĐ 12 của Chính phủ về cho phép nhập khẩu xe ôtô sẽ chính thức có hiệu lực.Trong thời gian này, Bộ Tài chính đang đôn đốc Tổng cục Hải quan khẩn trương hoàn thành đề án về Quản lý xe ôtô cũ nhập khẩu.  Những vấn đề sẽ tập trung trong bản đề án này gồm: hướng quyết định mức áp thuế với xe cũ nhập khẩu (cụ thể sẽ là tuyệt đối hay tương đối), triển khai giám sát xe cũ nhập khẩu và các biện pháp chống gian lận.  Theo một cán bộ Cục điều tra chống buôn lậu Tổng cục Hải quan, việc Chính phủ cho phép nhập khẩu xe ôtô đã qua sử dụng có niên hạn 5 năm kể từ khi sản xuất là một chủ trương đúng đắn song cũng rất dễ bị DN lợi dụng để nhập khẩu các loại xe mới không đủ điều kiện.  Đó là các loại xe như xe sản xuất có niên hạn trên 5 năm tính đến thời điểm nhập khẩu, xe mới “phù phép” thành xe đã qua sử dụng để hạ giá NK, thậm chí có cả xe ăn cắp ở nước ngoài.  Để chống lại việc gian lận có thể xảy ra, Cục điều tra chống buôn lậu dự kiến sẽ triển khai một số công việc như tăng cường thu thập, trao đổi thông tin với hải quan nước ngoài, tiếp nhận đơn thư tố giác của công dân; chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ trên tuyến đường biển, đường bộ theo dõi nắm tình hình về xe NK.  Tại các thị trường Úc, Mỹ, Nhật, (nơi có xe tay lái thuận mà các DN có thể nhập về nhiều) ngành hải quan sẽ tiến hành tìm hiểu, nghiên cứu kỹ giá xe trên thị trường để có thể đưa ra mức giá chung tương đối.  Căn cứ trên việc khai báo của DN, nhất là các Cty nhập xe với số lượng lớn sẽ được cơ quan hải quan để tâm lưu ý hơn. Ngoài ra, Cục cũng sẽ chỉ đạo tuyến hàng không tăng cường giám sát phát hiện hoạt động chuyển ngoại tệ ra nước ngoài, tránh việc chuyển ngoại tệ chui thay vì qua các ngân hàng của các Cty nhập khẩu ôtô dẫn tới khả năng thông đồng giảm giá.  Mức thuế nhập khẩu áp cho xe cũ sẽ là bao nhiêu? Điều này hiện còn phải trông chờ cơ quan chức năng là Bộ Tài chính và quyết định cuối cùng là Chính phủ.  Tuy nhiên, hiện có rất nhiều ý kiến nghiêng về phương án áp thuế tuyệt đối - tức là lên tới 150% giá trị xe. Nếu điều này thành hiện thực thì chỉ cần làm một phép tính đơn giản: giá ôtô cũ nhập khẩu vào đến trong nước sẽ tính theo công thức: giá thành ban đầu cộng 150% giá bán cho thuế nhập khẩu; tiếp tục lấy tổng cộng thêm 50% thuế tiêu thụ đặc biệt; rồi lại lấy tổng đó cộng thêm 10% VAT.  Khi đó, so với giá mua vào giá trị chiếc xe đã tăng thêm khoảng xấp xỉ 4 lần. Những Cty có ý định thu gom ôtô cũ nhập khẩu cần lưu ý trước thông tin hãng mua bán xe cũ trực tuyến lớn nhất nước Mỹ - Auto Trader vừa đưa ra cảnh báo: người mua xe qua mạng phải cảnh giác kẻo mua nhầm phải những xe ngập nước lâu ngày trong các trận bão Rita và Katrina năm ngoái. Hãng này ước tính: có khoảng 600.000 chiếc xe trong tình trạng như vậy.   
__label__Doi-song , Quỳnh chưa thật sự yêu bạn trai Có lẽ Quỳnh chưa thật sự yêu bao giờ và cũng chưa yêu người bạn sắp cưới của Quỳnh nên mới đòi hỏi người bạn trai phải quên hay cắt đứt quan hệ với chị Kh. Đòi hỏi đó hơi quá đáng Quỳnh ạ. Chuyện đó dễ làm hai người chán nhau gây đến sự đổ vỡ. Quỳnh hãy đặt mình và tình trạng của bạn trai mình.  From: Viet NguyenTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, February 05, 2004 5:20 PMSubject: Re: Hồng nhan tri kỷ Quỳnh đừng có lo lắng hoặc hãnh diện về chuyện tuổi tác, nhu cầu của người đàn ông cần ở người vợ là sự trưởng thành về mặt tâm lý, chớ không phải tuổi tác hay sắc đẹp bên ngoài đâu. Nội tâm và sự suy nghĩ của người bạn đời mới là quan trọng. Có lẽ Quỳnh chưa thật sự yêu bao giờ và cũng chưa yêu người bạn sắp cưới của Quỳnh nên mới đòi hỏi người bạn trai phải quên hay cắt đứt quan hệ với chị Kh. Đòi hỏi đó hơi quá đáng Quỳnh ạ. Chuyện đó dễ làm hai người chán nhau gây đến sự đổ vỡ. Quỳnh hãy đặt mình và tình trạng của bạn trai mình.  Ngoài ra hãy thẳng thắn nói chuyện và khuyên giải anh bạn trai của Quỳnh. Hãy nói anh ta nghĩ đến chuyện hiện tại đi, băn khoăn hoặc đau đớn về dĩ vãng không làm thay đổi được quá khứ đâu.  Nếu không chấp nhận Kh., Quỳnh đừng nên lấy anh ấy(06/02/2004) Hiện tại Quỳnh nên trân trọng quan điểm của anh ấy(06/02/2004) Chị Quỳnh nên bỏ qua chuyện quá khứ của anh ấy(05/02/2004) Trong tình yêu cần phải tôn trọng nhau, Quỳnh à(04/02/2004) Quỳnh hãy tự tin vào mình(04/02/2004)  
__label__The-gioi , Phe đối lập Ukraina bắt đầu vận động tranh cử Thủ lĩnh phe đối lập Yushchenko khởi động quá trình vận động với lời kêu gọi quốc hội và tổng thống nhanh chóng thông qua luật chống gian lận trong bầu cử.  "Chúng ta đang chứng kiến cuộc đấu tranh giữa phe thiện và phe ác", Yushchenko phát biểu hôm qua. "Thế giới vui mừng trước chiến thắng của chúng ta. Cả thế giới tự hào về Ukraina".  Yushchenko không đề cập nhiều đến các chiến lược tranh cử của ông nhưng nhắc lại nhiều lần lời buộc tội Tổng thống Leonid Kuchma. Ông cho rằng tổng thống đã cản trở những thay đổi quan trọng trong bầu cử. Bên cạnh đó, ông cũng yêu cầu những người ủng hộ tiếp tục duy trì phong toả các toà nhà chính phủ cho tới khi tổng thống và quốc hội thông qua đạo luật chống các gian lận có thể có trong bầu cử sắp tới.  "Trừ khi những quyết định trên được đưa ra, chúng ta sẽ không đàm phán để dỡ bỏ hàng rào bao vây.", Yushchenko phát biểu. "Trong 14 ngày qua, Quảng trường Độc lập đã trở thành nơi thể hiện lòng yêu nước và sự thức tỉnh của người dân Ukraina đứng lên bảo vệ sự lựa chọn của họ", Yuschenko phát biểu.  Hàng chục nghìn người ủng hộ đã đáp lời kêu gọi của Yushchenko bằng việc quyết tâm sẽ tiếp tục biểu tình. "Chúng tôi có thể ở lại đây đến khi mọi việc kết thúc", Yaroslav Bileko, 19 tuổi, cho biết. "Mặc dù chúng tôi mệt mỏi về cả thể xác lẫn tinh thần nhưng ý nghĩ về dân chủ vẫn đủ làm mọi người ấm lòng".  Nhiều người biểu tình đã điền vào các bản đăng ký làm việc với tư cách những người vận động tranh cử, giám sát viên hoặc thành viên của uỷ ban bầu cử. Hàng nghìn người thậm chí còn tình nguyện làm giám sát viên tại khu vực miền đông.  Trong khi phe đối lập đã tổ chức biểu tình đến tuần thứ hai tại Kiev, những người ủng hộ Thủ tướng Viktor Yanukovich ở khu vực miền đông dường như im hơi lặng tiếng. Yanukovich không xuất hiện trước công chúng kể từ khi Toà án Tối cao đưa ra phán quyết huỷ kết quả cuộc bầu cử hôm 21/11 do gian lận. Các đại diện trong vận động tranh cử của thủ tướng cũng từ chối các cuộc gọi liên tiếp hôm qua. Phe đối lập Ukraina phô sức mạnh, bỏ cam kết với Kuchma(05/12/2004) Ukraina: Miền tây ăn mừng, miền đông thất vọng(04/12/2004) Phản ứng của các nước về quyết định bầu cử lại ở Ukraina(04/12/2004) Toà án ra lệnh bầu cử lại vòng hai ở Ukraina(04/12/2004) Uzbekistan chỉ trích Nga can thiệp vào Ukraina(03/12/2004)  
__label__The-thao , Từ rất lâu, đội bóng đá Cảng Sài Gòn đã trở thành máu thịt của người hâm mộ bóng đá TPHCM. Sau khi rớt xuống hạng nhất mùa bóng 2003, Cảng Sài Gòn thêm chất "thép", bắt đầu thay da đổi thịt. Hiện nay Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn (TMN-CSG) đã soán ngôi đầu bảng từ tay Thừa Thiên - Huế và tràn đầy hy vọng trở lại hạng chuyên nghiệp. Công lớn của chiến tích này thuộc về HLV trưởng Đặng Trần Chỉnh - người thay thế huyền thoại Phạm Huỳnh Tam Lang. Thưa anh Đặng Trần Chỉnh, mùa bóng 2003 đọng lại điều gì trong anh?  - Đối với tôi, mùa bóng 2003 thật khủng khiếp, tôi không bao giờ tin CSG rớt hạng! Nỗi đau lớn nhất của tôi là khi nhìn thấy các cổ động viên của mình bật khóc. Tôi đã gắn bó với CSG trong suốt 23 năm và rất tự hào khi khoác trên mình chiếc áo CSG. Khi chuyển qua phiên hiệu mới vẫn còn giữ tên CSG và chính vì vậy tôi đã ở lại. Tôi đã trưởng thành từ CSG và mong muốn làm gì đó cho đội bóng này. Tình cảm của người Sài Gòn dành cho đội bóng thật to lớn: nó nằm trong trí óc, ăn sâu vào trong máu. Giờ đây, mong muốn lớn nhất của tôi là đưa CSG trở lại đúng vị trí và tôi luôn tin điều đó. Tất cả các thành viên trong đội sẽ cố gắng hết sức mình vượt qua chặng đường chông gai sắp tới để đi đến đích cuối cùng. Đó cũng là món quà đầy ý nghĩa dành cho người thầy, người anh Phạm Huỳnh Tam Lang và những ai yêu quý CSG.  Hồ Văn Lợi (áo xanh) đang tràn đầy hy vọng trở lại V-League cùng TMN-CSG. (ảnh: Thảo Nguyên) Anh có cảm thấy áp lực lớn khi HLV Tam Lang ra đi?  - Từ năm 1997 đến 2002, anh Tam Lang được triệu tập lên đội tuyển quốc gia. Trong thời gian này, anh Tam Lang tin tưởng giao mọi việc nên tôi đã dần quen. Lúc anh Tam Lang chia tay đội, tôi lo lắng rất nhiều vì lực lượng hụt hẫng, hàng loạt cầu thủ đã lớn tuổi, cầu thủ ngoại chưa hòa nhập, tâm lý anh em không ổn định... Sau vài trận đầu, anh em đã dần ổn định tư tưởng.  Sau nhiều năm là học trò của HLV Tam Lang, anh đã rút ra được bài học nào đáng nhớ nhất?  - Bóng đá thời anh Tam Lang mang đậm chất kỹ thuật, nghệ sĩ pha chút lãng mạn. Khi còn là cầu thủ, anh đã truyền cho chúng tôi lối chơi hào hoa cộng với nền tảng thể lực dồi dào. CSG khi đó luôn nhận được sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả và luôn giành được vị trí cao. Sau này làm trợ lý cho anh, tôi học thêm ở anh đạo đức, lòng yêu nghề, tính kỷ luật, sự cầu tiến...  Anh có ý định sẽ khôi phục lối chơi đậm chất CSG ngày xưa?  - Là HLV trưởng TMN-CSG, khát vọng của tôi là một ngày nào đó sẽ xây dựng lối chơi đẹp mắt như ngày nào. Tuy nhiên, cần có con người và thời gian. Ví dụ trước đây, anh Tam Lang dựa vào 9-10 cầu thủ có kỹ thuật cá nhân xuất sắc. So với thế hệ trước, năng lực các cầu thủ CSG bây giờ không tốt bằng. Các cầu thủ có kỹ thuật tốt như Hồ Văn Lợi, Quan Huy, Hồng Sơn, Hoàng Bửu... nay đã lớn tuổi, nên tôi phải sử dụng những đường chuyền dài vượt tuyến. Tôi không thể ép cầu thủ phải theo lối chơi mà họ không thể thực hiện được.  Theo anh, trình độ giữa các CLB chuyên nghiệp và hạng nhất có gì khác nhau?  - Không có sự chênh lệch nhiều. Các trận đấu ở giải chuyên nghiệp tốc độ cao, quyết liệt hơn nhưng một số đội như Thép Việt Úc Hải Phòng, NHĐA Thép Pomina... cũng vất vả lắm mới thắng được các đội hạng nhất. Hai đội hạng nhất HAGL, GĐTLA vừa thăng hạng đã quật ngã các đội đàn anh, đăng quang vô địch và á quân mùa giải 2003 đấy thôi. Theo tôi, nắm một đội chuyên nghiệp với mục tiêu trụ hạng dễ hơn đưa một đội hạng nhất thăng hạng chuyên nghiệp. Nếu muốn lên hạång, TMN-CSG bắt buộc phải đánh bại ít nhất 10 đối thủ nhưng để trụ hạng, chỉ cần vượt qua 2 đội là đủ...  Trước đây, khi còn là cầu thủ anh từng dính đến tiêu cực. Khi làm HLV, điều này có ảnh hưởng không?  - Năm 1991, tôi từng được gọi vào đội tuyển quốc gia chuẩn bị cho SEA Games 16 nhưng lúc đó, vì nông nổi tôi đã cùng một số cầu thủ bỏ về. Tôi bị kỷ luật 2 năm, sau đó tôi có liên quan đến vụ tiêu cực tại giải vô địch quốc gia... Trong thời gian thụ án, tôi đi làm và lúc đó mới thấy thật thấm thía: bóng đá đã ăn sâu vào máu thịt và tôi không thể nào rời xa được. Năm 1996 chị Nguyễn Xuân Thái - Trưởng đoàn bóng đá CSG đã gọi tôi trở lại phụ tá cho anh Tam Lang. Khi đó tôi cảm thấy cuộc đời mình thật sự có ý nghĩa. Từng sa vào tiêu cực, khi có cơ hội làm lại cuộc đời, tôi quan niệm phải sống cho thật tốt, đạo đức luôn đặt lên hàng đầu.  Nếu một cầu thủ lỡ nhúng "chàm", anh sẽ xử lý thế nào?  - Nếu phát hiện một cầu thủ làm sai, kỷ luật thì dễ quá. Quan trọng hơn là giúp cầu thủ nhận ra cái sai, chỉ cho họ con đường đi đúng. Là con người không ai hoàn hảo cả, vì thế tôi chọn giải pháp động viên, tìm hiểu nguyên nhân. Nếu tái phạm nhiều lần sẽ kỷ luật thật nặng. Từ khi làm HLV, tôi không uống rượu, hút thuốc chỉ vài điếu cho vui, sinh hoạt lành mạnh nên anh em không có gì phàn nàn.  "Ở Việt Nam bây giờ, cầu thủ được đãi ngộ tốt hơn trước đây rất nhiều. Tuy nhiên, những khoản thu nhập chính đáng chẳng thấm vào đâu so với việc họ "làm độ". Vì thế nếu không thu phục được cầu thủ, không hiểu được tâm tư cầu thủ, cứ la mắng, mạt sát họ thì hậu quả sẽ khôn lường". HLV Đặng Trần Chỉnh Cái khó nhất khi làm HLV là gì?  - Khó nhất của HLV Việt Nam là làm sao để anh em hiểu và thương mình. Hàng loạt HLV tài ba như Phạm Văn Mỵ, Vital, Nam Dae Shik, Trần Văn Phúc... ra đi, theo tôi lý do quan trọng là do cầu thủ không thương. Nếu cầu thủ thương thì họ sẵn sàng xả thân thi đấu đến cùng. Theo tôi chiếc ghế HLV có 4 chân thì cầu thủ giữ 3 chân, HLV chỉ có một chân. Nếu cầu thủ không còn ủng hộ thì HLV sẽ lãnh đủ. Tôi lấy 2 ví dụ, khi HLV Trần Văn Phúc (Hải Phòng vừa ra đi), HLV Fernandez lên thay. Việc đầu tiên của lãnh đạo CLB là kỷ luật loại đội trưởng Tô Đức Cường ra khỏi đội. Khi công bố quyết định này, toàn đội đã phản đối không thèm ra sân tập cho đến khi HLV Fernandez đồng ý cho Đức Cường trở lại... Hoặc HLV tài ba cỡ Alfred Riedl khi về Khánh Hòa được tôn sùng như một “vị cứu tinh"nhưng nội bộ rối ren, chia rẽ thì có tài "thánh" cũng không cứu nổi...  Cái khó của HLV Việt Nam là ở chỗ đó. Tôi biết ở châu Âu thì khác. Nếu cầu thủ không có phong độ cao nhất sẽ mất việc. Còn ở Việt Nam bây giờ, cầu thủ bây giờ được đãi ngộ tốt hơn trước đây rất nhiều. Tuy nhiên, những khoản thu nhập chính đáng chẳng thấm vào đâu nếu họ "làm độ". Vì thế nếu không thu phục được cầu thủ, không hiểu được tâm tư cầu thủ, cứ la mắng, mạt sát họ thì hậu quả sẽ khôn lường.  Như vậy có nghĩa là HLV phải chiều theo ý cầu thủ sao?  - Không hẳn là vậy. Quan trọng nhất là người HLV phải có chuyên môn, có đạo đức, có tâm huyết. Cầu thủ cần được động viên, đả thông tình cảm. Tôi vốn là người rất nóng tính, hay la mắng cầu thủ nhưng không bao giờ xúc phạm hay mạt sát họ. Tôi la mắng vì muốn họ mau tiến bộ và họ hiểu điều đó. Thời gian gần đây, bạn tôi tặng bức thư pháp chữ Nhẫn, tôi đem treo giữa nhà để luôn luôn thấy...  Hiện tại, điều gì làm cho anh hạnh phúc nhất?  - Tôi mãn nguyện khi học trò mình tiến bộ, ví dụ như Minh Phương. Cậu ấy được tôi đào tạo từ khi còn đá banh chân đất. Tôi nhiều lần la mắng cậu ấy và Minh Phương đã nhiều lần khóc vì tôi. Bây giờ gặp lại, Minh Phương nói: "Em cảm ơn thầy, nhờ thầy la em mới có ngày hôm nay". Chỉ một lời nói như thế, tôi đã cảm thấy được tưởng thưởng rất nhiều...   
__label__Suc-khoe , 10 lỗi bác sĩ thường mắc khi kê đơn Không ít bác sĩ viết nhầm tên thuốc khi kê đơn do nhiều dược phẩm có tên gần giống nhau. Đã có trường hợp tử vong do bác sĩ cho thuốc Amrinone (gây giãn mạch) trong khi lẽ ra phải chỉ định Amiodarone (chống loạn nhịp tim). Hiện nay, có đến hàng trăm nghìn tên thuốc gốc và biệt dược, trong đó nhiều tên thuốc khi đọc lên nghe na ná nhau, ví dụ Celebrex, Cerebyx. Vì vậy, nếu không cẩn thận, bác sĩ rất dễ kê nhầm thuốc dẫn đến hậu quả nghiêm trọng. Bộ Y tế có những quy định nghiêm ngặt nhất đối với bác sĩ trong việc kê đơn thuốc như phải viết rõ ràng tên thuốc, liều lượng, cách dùng, không viết tắt.... Thế nhưng trên thực tế, rất nhiều bác sĩ mắc lỗi trong kê đơn. Ngoài việc kê nhầm thuốc, các sai sót thường gặp gồm: Thiếu hiểu biết về thuốc Hầu hết những sai lầm trong kê đơn xuất hiện do bác sĩ không chú ý đến chống chỉ định và sự tương tác của thuốc. Ví dụ Celecoxib có tác dụng phụ là gây dị ứng; nếu sơ ý kê thuốc này cho bệnh nhân mẫn cảm với sulfonamid thì sẽ xảy ra dị ứng nghiêm trọng. Nhiều thuốc có chống chỉ định hoặc phải dùng thận trọng ở một số bệnh nhân đang có trạng thái bệnh lý nào đó, như metformin không nên dùng cho bệnh nhân suy thận; không dùng thuốc chẹn beta cho bệnh nhân hen...  Nhầm lẫn về liều lượng Theo một nghiên cứu ở Mỹ, trong số lỗi về liều lượng thuốc, việc chỉ định quá liều chiếm 42%, không đủ liều chiếm 17%. Với một số thuốc như Heparin thì liều lượng phải căn cứ vào trọng lượng cơ thể thực sự; trong khi một số thuốc như Digoxin phải dựa trên trọng lượng cơ thể lý tưởng. Nếu bệnh nhân bị dư cân mà cho Digoxin với liều lượng tính theo trọng lượng cơ thể thực sự thì có khả năng quá liều.  Nếu dùng kháng sinh gentamycine cho bệnh nhân thuộc diện béo phì thì nên điều chỉnh liều lượng theo công thức: trọng lượng cơ thể lý tưởng + 0,4 x trọng lượng cơ thể thực sự. Việc dùng thuốc quá liều lượng có thể đe dọa đến tính mạng, còn dùng không đủ liều thì việc điều trị không kết quả. Nhiều sai lầm khác về liều lượng cũng có thể xảy ra khi lấy liều của người trưởng thành dùng cho trẻ em hoặc người cao tuổi. Với những bệnh nhân này, cần điều chỉnh liều lượng theo tầm vóc, khả năng chuyển hóa và đào thải của thuốc. Đặt nhầm dấu thập phân ở hàm lượng thuốc Ví dụ Digoxin 0,125 mg lại viết nhầm là 1,25 mg (tăng liều lượng thuốc lên 10 lần); hoặc ghi Terbutaline 2,5 mg tiêm dưới da thay vì phải kê 0,25 mg (sở dĩ ghi nhầm vì Terbutaline còn có dạng viên với hàm lượng 2,5 mg). Dĩ nhiên việc đặt sai vị trí dấu phẩy sẽ có thể gây hậu quả nghiêm trọng vì liều lượng được dùng sai ít nhất 10 lần.Không nhận định đúng về dạng hàm lượng thuốc Các dạng hàm lượng của thuốc có tác dụng sinh học và dược động học khác nhau, nếu nhầm lẫn có thể dẫn đến những tác dụng trị liệu khác nhau. Ví dụ: Hydralazine là thuốc hạ huyết áp có dạng ống tiêm và viên uống. Khi chuyển từ dạng tiêm tĩnh mạch sang dạng uống, cần nhớ rằng dạng uống chỉ có tác dụng sinh học vào khoảng 30-50% so với dạng tiêm tĩnh mạch, cho nên liều uống cần cao hơn mới thu được tác dụng như liều tiêm.Nhầm lẫn về tần suất dùng thuốc trong ngày Mặc dù dạng hàm lượng của một số thuốc có quy định khoảng cách dùng thuốc trong ngày, nhưng lỗi không thận trọng của thầy thuốc vẫn có thể xảy ra. Ví dụ cao dán Clonidine chỉ dùng mỗi tuần một lần, nhưng bác sĩ lại ghi là mỗi ngày. Nhiều thuốc cần tôn trọng nghiêm ngặt số lần dùng trong ngày hoặc giờ dùng thuốc, ví dụ tetracycline 500 mg cần uống 4 lần trong ngày, thuốc tránh thai cần uống vào một giờ nhất định...Viết chữ quá khó đọc và tùy tiện viết tắt Một nghiên cứu cho thấy hơn 50% số đơn thuốc không đọc được tên thuốc, liều lượng và cách dùng. Nhiều bác sĩ chữ đã xấu lại còn viết ẩu. Việc viết tắt tuy giúp tiết kiệm thời gian nhưng xem ra lợi bất cập hại vì có nguy cơ gây nhầm lẫn. Liều lượng thuốc có khi tính theo đơn vị quốc tế (viết tắt là IU) nhưng vì vội, thầy thuốc đã viết chữ U thành chữ O, làm cho liều lượng tăng lên 10 lần. Không được viết tắt microgram là mcg vì có thể nhầm với mg. Trình bày đơn thuốc rõ ràng với những lời căn dặn cẩn thận chính là sự thể hiện ý thức trách nhiệm của bác sĩ đối với người bệnh.Không chú ý đến tương tác thuốc Muốn tránh sai sót này, cách tốt nhất là thầy thuốc phải luôn nâng cao hiểu biết về thuốc. Không kê quá nhiều thứ thuốc không cần thiết. Việc dùng đồng thời từ 2 loại thuốc trở lên hoặc dùng thêm một dược phẩm vào chế độ thuốc đã ổn định đều có nguy cơ gây tương tác. Hậu quả có thể gặp là làm thay đổi tính chất dược lý, làm thuốc độc hơn hoặc triệt tiêu mọi tác dụng có lợi của thuốc mới thêm vào.  Việc dùng kháng sinh ở phụ nữ đang dùng thuốc tránh thai có thể làm giảm hiệu quả tránh thai và dẫn đến có thai ngoài ý muốn. Cần chú ý đến tương tác thuốc giữa Theophylline và Erythromycine, Digoxin và Quinidine, Rifampin và thuốc tránh thai. Tương tác thuốc cũng có thể xảy ra do cách dùng, ví dụ cho Phenytoin và Ciprofloxacin qua ống thông dạ dày để nuôi bệnh nhân sẽ làm giảm tác dụng hấp thu của thuốc.Không chú ý điều chỉnh liều lượng Cần căn cứ vào chức năng thận, gan hay tim mạch của người bệnh để điều chỉnh liều lượng thuốc phù hợp. Phần lớn kháng sinh được đào thải qua thận và do đó có thể bị tích tụ ở bệnh nhân suy thận. Mặc dù việc dùng quá liều kháng sinh có thể đem lại tác dụng diệt khuẩn cao nhưng cũng gây ra những ảnh hưởng xấu không hồi phục. Những thuốc dễ bị sai sót khi kê đơn là kháng sinh (40%), thuốc tim mạch (18%).Không quan tâm đến tiền sử bệnh của người dùng thuốc Thiếu sót này có thể dẫn đến nhiều tai biến nghiêm trọng về tương tác thuốc. Chẳng hạn bệnh nhân hen nhạy cảm với aspirine, vì vậy việc dùng thuốc giảm đau chống viêm không có nhân steroid để chữa đau lưng có thể dẫn đến hậu quả rất nghiêm trọng. Cũng không được tiêm penicilline cho người từng bị dị ứng với kháng sinh này.  
__label__The-gioi ,  Đã lỡ nhúng chàm Một nghị sĩ nhận tiền hối lộ Nói có sách mách có chứng. Một đài truyền hình Ấn Độ đã làm được điều này vào ngày 12-12 vừa qua, khi phát một cuốn phim video về 11 nghị sĩ Ấn Độ nhận tiền hối lộ để nêu vấn đề tại quốc hội. Cuốn phim này cũng được phát trên mạng www. cobrapost.com khiến các nghị sĩ và giới báo chí hết sức bàng hoàng vì đúng như tờ The Times of India nêu hàng tít lớn “Các nghị sĩ đã tự bán mình chỉ với 10.000 rupi”.  Một số phóng viên của đài truyền hình này đóng giả là nhà kinh doanh đã bí mật quay phim các ông nghị nhận tiền đút túi trong môtå diễn đàn được dàn dựng để gài bẫy. Người ít nhất nhận 10.000 rupi (3,5 triệu VNĐ), nhiều nhất là 110.000 rupi (38 triệu VNĐ).  Trong số 11 nghị sĩ “ăn của đút” có 6 người của Đảng BJP đối lập, còn lại là của Đảng Quốc đại cầm quyền, Đảng Rashtriya Dal, đồng minh của Quốc đại và đảng nhỏ Bahujan Samaj.  Theo AFP, Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ Somnath Chatterjee không nén được tức giận: “Tôi quá sức hãi hùng. Vụ việc này rất nghiêm trọng”. Ông đã yêu cầu các ông nghị nhúng chàm không được dự các kỳ họp của quốc hội cho đến khi làm rõ trắng đen. Thủ lĩnh Đảng BJP Krishna Advani cam kết sớm trừng phạt các nghị sĩ của đảng tham nhũng. Ông nói: “Đây là một vấn đề rất đáng lo ngại, bởi vì trong khi cả nước đang bàn luận về tính liêm khiết trong đời sống xã hội thì các nghị sĩ của chúng ta lại tham lam nhận tiền hối lộ”. Đảng Cộng sản Ấn Độ kêu gọi quốc hội nước này phải hành động ngay nhất là sau khi Ngoại trưởng Natwar Singh bị loại khỏi nội các vì dính tiêu cực trong Chương trình đổi dầu lấy lương thực tại Iraq. Chủ tịch Đảng Cộng sản Ấn Độ Gurudas Dasgupta tuyên bố sẽ tổ chức một ngày phản kháng về vấn đề này tại quốc hội.   
__label__Van-hoa , Victoria Beckham 'bịt miệng' thiên hạ Không chỉ là "kẻ giữ chồng cao tay", ca sĩ Posh còn được đánh giá là "cáo già" trong việc giải quyết các vụ scandal. Người đẹp vừa yêu cầu bạn bè và người thân ký cam kết "giữ mồm giữ miệng" nhằm ngăn những chuyện riêng tư của gia đình Beckham lọt ra ngoài.  Ca sĩ Victoria Beckham. Khi ông chồng David đang đau đầu với báo giới, người đẹp đã đưa ra sáng kiến "cứu nguy" kịp thời. Bằng cách này, chuyện nội bộ của hai vợ chồng Beckham sẽ được giải quyết theo kiểu "đóng cửa bảo nhau". Còn cánh phóng viên vẫn chờ đợi những cuộc cãi cọ của vợ chồng ngôi sao sẽ thất vọng vì mất nguồn cung cấp tin tức. Tất cả những người thường xuyên tiếp xúc với gia đình Victoria đều phải tham gia cam kết nếu không muốn bị Posh nghi ngờ là thủ phạm "ngồi lê đôi mách" chuyện riêng của cô từ trước tới nay. Ngoài việc muốn chấm dứt những "lời ong tiếng ve", Posh còn đưa ra sáng kiến vì lý do an ninh. Thời gian gần đây, gia đình ngôi sao nhận được nhiều lời đe doạ nặc danh khiến họ rất lo lắng. Người đẹp cho rằng, lịch sinh hoạt bị tiết lộ sẽ tạo điều kiện cho bọn bắt cóc tiếp cận hai cậu con cưng Brooklyn và Romeo. Hơn nữa, cô cũng muốn giữ bí mật về nơi "ở cữ" khi đón đứa con thứ 3 vào đầu năm sau.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi , Xây dựng cơ bản: Nợ đọng lớn, trả chưa 'nghiêm' Báo cáo sáng nay tại Quốc hội của Chính phủ và báo cáo giám sát của Uỷ ban thường vụ Quốc hội về quy hoạch, đầu tư, nợ đọng, thất thoát trong đầu tư xây dựng cơ bản đều thống nhất thực trạng: Quy hoạch yếu, đầu tư dàn trải, lãng phí và thất thoát lớn, nợ đọng nhiều. Báo cáo của Chính phủ về thực hiện quy hoạch, kế hoạch đầu tư theo ngành và vùng lãnh thổ trong cả nước, kết quả khắc phục tình trạng đầu tư dàn trải, tình hình nợ đọng vốn đầu tư xây dựng cơ bản, hiệu quả thấp và chống thất thoát trong xây dựng cơ bản do Bộ trưởng Kế hoạch Đầu tư Võ Hồng Phúc trình bày, nêu lên 5 yếu kém trong việc xây dựng và thực hiện quy hoạch, bao gồm: Chất lượng quy hoạch chưa cao, chưa có tầm nhìn xa (tiêu biểu là ngành điện, xi măng, hệ thống cảng, quy hoạch đô thị). Quy hoạch chưa phù hợp với cơ chế thị trường, xuất phát từ ý muốn chủ quan, chưa chú ý thu hút sự tham gia của các thành phần kinh tế. Việc lồng ghép các quy hoạch ngành chưa gắn với quy hoạch vùng, quy hoạch vùng chưa gắn với quy hoạch chung của cả nước. Tính cục bộ, khép kín trong các quy hoạch gây lãng phí nguồn lực do phát triển chồng chéo. Quy hoạch chưa được thường xuyên cập nhật, bị lạc hậu và không thể làm căn cứ để xây dựng kế hoạch. Các biện pháp được nêu ra để khắc phục tình trạng trên là nhanh chóng tạo khuôn khổ pháp lý cho công tác quy hoạch, đổi mới nội dung và phương pháp lập quy hoạch, chấn chỉnh công tác lập - phê duyệt - quản lý quy hoạch, tăng cường công tác kiểm tra giám sát cộng đồng với quy hoạch và xây dựng đội ngũ cán bộ quy hoạch. Tình trạng đầu tư dàn trải được nêu lên hàng đầu trong 4 mặt tồn tại về thực hiện kế hoạch đầu tư. Bố trí vốn thiếu tập trung là điểm yếu lặp đi lặp lại nhiều năm, số dự án đầu tư mới cao hơn số dự án kết thúc trong mỗi kỳ, vốn bình quân cho một dự án có xu hướng giảm, nhiều bộ, ngành, địa phương không thực hiện đúng quy định về quản lý đầu tư. Tuy nhiên, các giải pháp khắc phục được nêu lên trong báo cáo là dành cho thời gian tới. Kết quả khắc phục vào thời điểm hiện tại không thể hiện rõ nét trong báo cáo. Thất thoát lãng phí vẫn còn lớn mà hiện tại chưa thể khẳng định con số chính xác do chưa kiểm toán. Qua thanh tra một số công trình trong các năm 2002-2003, tỷ lệ sai phạm tài chính là từ 13.6% đến 19% số vốn. Hiệu quả sử dụng các nguồn vốn chưa cao, nhất là vốn ngân sách. Vốn tín dụng đầu tư phát triển, đầu tư của doanh nghiệp nhà nước cũng được đánh giá là kém hiệu quả. Báo cáo của Chính phủ nêu lên tình trạng nợ quá hạn, nợ kéo dài. Đặc biệt, 2 chương trình đánh bắt xa bờ và mía đường có số nợ quá hạn và lãi treo chiếm tới 40% nợ quá hạn và lãi treo của toàn hệ thống Quỹ Hỗ trợ phát triển. Báo cáo thừa nhận công tác quản lý đầu tư còn nhiều yếu kém, thể hiện cả ở phẩm chất đạo đức của một bộ phận cán bộ. Theo báo cáo giám sát của Uỷ ban thường vụ Quốc hội, thì chính cơ chế các bên (chủ đầu tư, chủ dự án, quản lý dự án, tư vấn, thẩm định, phê duyệt, thi công, giám sát, kiểm tra, thanh tra, thanh quyết toán) cùng nằm trong một bộ đã tạo ra những đường dây khép kín trong việc chạy dự án, chạy vốn đầu tư, khó kiểm tra, giám sát, khó phát hiện vi phạm hoặc có phát hiện nhưng chậm ngăn chặn thất thoát, lãng phí, sai phạm. Các khoản nợ xây dựng cơ bản được đánh giá là vượt quá khả năng cân đối ngân sách nhà nước. Tổng số nợ xây dựng cơ bản hiện thống kê được khoảng 11.000 tỷ đồng. Sau khi rà soát theo chỉ đạo của Chính phủ, loại trừ các khoản nợ ngoài kế hoạch, vượt dự toán... thì số nợ đến hết năm 2002 vẫn còn gần 5.000 tỷ đồng, và số nợ báo cáo của năm 2003 khoảng 4.600 tỷ đồng. Báo cáo giám sát của Ủy ban thường vụ Quốc hội bổ sung: Ngoài nợ đọng vốn đầu tư xây dựng liên quan tới nguồn ngân sách, nợ đọng lớn và kéo dài còn xảy ra ở các dự án sử dụng các nguồn vốn khác: Số dư nợ vốn của 5 ngân hàng thương mại nhà nước của các đơn vị thi công, tính đến hết tháng 6/2004, gần tới 25.000 tỷ đồng, trong đó hơn 1.340 tỷ đồng quá hạn. Thiếu văn bản pháp quy, các bộ ngành, địa phương thiếu trách nhiệm, khả năng cân đối vốn ngân sách hạn hẹp trong khi nhu cầu đầu tư lớn, việc tạm ứng vốn năm sau để thi công công trình năm trước diễn ra phổ biến là những nguyên nhân dẫn tới tình hình nợ đọng lớn. Việc xử lý các khoản nợ này chủ yếu trông vào ngân sách. Thủ tướng đã phải cho tạm ứng 4.278,8 tỷ đồng từ ngân sách để xử lý nợ của các bộ ngành trung ương. Các địa phương ngoài việc phải tìm thêm các nguồn vốn khác, thì còn phải dùng phần ngân sách thu vượt kế hoạch để thanh toán nợ. Tiền Giang phải dành toàn bộ vốn đầu tư xây dựng cơ bản, Quảng Nam dành 80% để thanh toán nợ. Tuy nhiên Uỷ ban thường vụ Quốc hội đánh giá rằng với số nợ tồn đọng hiện nay của các địa phương (chưa tính đủ là 7.500 tỷ đồng), vốn đầu tư xây dựng cơ bản năm 2004 do các tỉnh thành phố trực thuộc trung ương quản lý gần 32.200 tỷ đồng, thì việc dành 1.730 tỷ giải quyết nợ đọng là không thoả đáng, thể hiện việc chấp hành Nghị quyết của Quốc hội chưa nghiêm. Ủy ban thường vụ Quốc hội nhấn mạnh các nguyên nhân chủ quan trong quản lý đầu tư xây dựng cơ bản: Thiếu trách nhiệm, vì lợi ích cục bộ và vì thành tích nên đã quyết định đầu tư sai; Cố ý làm sai, vi phạm pháp luật, nhiều vụ việc sau khi báo chí nêu lên mới được xử lý; Cán bộ thiếu chuyên môn được giao quản lý... Tình trạng quy hoạch yếu, ngoài nguyên nhân chưa được coi trọng đúng mức còn có lý do đầu tư cho quy hoạch rất ít, chỉ đạt 0,004% vốn dành cho xây dựng. Kinh phí quy hoạch cả năm của Bộ Công nghiệp năm 2004 thậm chí còn chưa đủ cho một dự án quy hoạch. Theo Uỷ ban thường vụ Quốc hội, cần tiếp tục triển khai giám sát sâu hơn theo chuyên đề, gắn với kế hoạch thanh tra, kiểm tra về đầu tư xây dựng cơ bản và quản lý đất đai.  
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Thí sinh đạt điểm cao nhất môn Kế toán tại Anh Quốc Quỳnh Phương cùng các bạn Nguyễn Thị Quỳnh Phương, cô bé cựu học sinh lớp 11 trường Hà Nội - Amsterdam đã đạt kết quả xuất sắc trong kỳ thi tốt nghiệp chứng chỉ A với 4 điểm A ở các môn Kế toán, Toán, Toán cao cấp và Hoá.  Đồng thời, điểm thi môn Kế toán của Phương còn được hội đồng giám khảo đánh giá là một trong 5 bài thi đạt điểm cao nhất trên toàn nước Anh trong tổng số 2500 bài thi của thí sinh. Như vậy, sau nhiều nỗ lực học tập tại xứ người, Quỳnh Phương đã tiếp tục ghi tên vào chuỗi thành tích của du học sinh Việt Nam tại đảo quốc sương mù.  Quỳnh Phương đã theo học khóa chứng chỉ A tại trường Broxtowe, Nottingham trong 2 năm qua sau khi giành được học bổng tại trường này. Để tốt nghiệp khóa chứng chỉ A, Quỳnh Phương chọn học chương trình GCSE (General Certificate of Secondary Education) theo hệ thống giáo dục của Anh gồm 10 môn học. Đây là 2 năm cuối cùng của bậc phổ thông và học sinh sẽ được nhận chứng chỉ tốt nghiệp trung học sau khi thành công tại kỳ thi chứng chỉ A. Nếu kết quả thi đạt điểm số từ A đến C ở 5 năm môn học trở lên, học sinh có thể học tiếp các khoá học sau phổ thông kéo dài 2 năm. Chứng chỉ A là một trong số các khóa được học sinh Anh và học sinh quốc tế lựa chọn. Khoảng một nửa số học sinh trong độ tuổi trên16 ở Anh, Xứ Wales và Bắc Ai-len chọn theo học. Khoá chứng chỉ A được xem là một con đường để vào đại học tại Anh quốc. Thang điểm đánh giá thi tốt nghiệp chứng chỉ A là từ A đến E và gần đây thì điểm A đã được áp dụng để đánh giá xếp hạng các học sinh xuất sắc. Ngoài việc đào tạo kiến thức nền cho học sinh, các môn học trong chứng chỉ A còn giúp các em mở rộng sự hiểu biết của mình tới các lĩnh vực như công nghệ thông tin, giao tiếp...  Khi biết điểm Phương rất vui và cả ngạc nhiên nữa: "Mình không ngờ là mình làm bài tốt thế! Người đầu tiên mình muốn chia sẻ niềm vui này là bố mẹ vì nếu thiếu sự động viên khích lệ của bố mẹ mình sẽ chẳng bao giờ đạt được kết quả như vậy. Mình cũng muốn cảm ơn các thày cô ở trường mình nữa. Những năm tháng học ở đây thực sự là những kỷ niệm đẹp của mình".  Quỳnh Phương cho biết: “Cuộc sống của mình ở Anh cũng có nhiều thử thách, nhất là trong những ngày đầu tiên, phải bắt đầu cuộc sống tự lập ở một môi trường mới, bạn bè mới. Ở khoá chứng chỉ A, mình đã chọn học 4 môn. Mới nghe có vẻ như quá nhẹ nhàng so với 11-12 môn ở Việt Nam, nhưng không hoàn toàn như vậy, mỗi môn ở Anh lại chia thành những học phần nhỏ và khi thi thì câu hỏi có thể rơi vào kiến thức ở bất kỳ học phần nào”. Với thành tích xuất sắc này, trong năm học tới, Quỳnh Phương chính thức được trở thành sinh viên đại học ở Học viện Kinh tế và Chính trị London, một học viện danh tiếng được đánh giá rất cao tại Anh cũng như trên thế giới.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  11 tỉnh, thành không được tuyển lao động đi Đài Loan  Trao đổi với Tuổi Trẻ ngày 31-10, ông Vũ Đình Toàn, phó cục trưởng Cục Quản lý lao động ngoài nước (Bộ Lao động - thương binh &amp; xã hội), cho biết: Đây là các tỉnh có tỉ lệ lao động tại ĐL bỏ trốn quá cao, cụ thể Hải Dương hiện có trên 900 lao động bỏ trốn, Hà Tĩnh (750 người), Nghệ An (670 người), Thái Bình (500 người). Các tỉnh có số lao động bỏ trốn cao nhưng số lượng dưới 500 người có Hà Tây, Nam Định, Bắc Giang, Bắc Ninh, Thanh Hóa, Quảng Bình và Hải Phòng.  Ông Toàn cũng cho biết Bộ LĐ-TB&amp;XH công bố thưởng tối thiểu 3.000 đài tệ/lao động (1 đài tệ = 465 đồng; tương đương 1,4 triệu đồng) cho những cá nhân, tổ chức phát hiện và bắt được lao động bỏ trốn. Theo ông Toàn, công ty môi giới và Ủy ban Lao động ĐL cũng sẽ thưởng 5.000 đài tệ/lao động cho các cá nhân, tổ chức phát hiện và bắt được lao động bỏ trốn.   
__label__The-thao , Gia đình yêu cầu HLV đội tuyển Tây Ban Nha từ chức Ông Luis Aragones vừa cho biết, các thành viên trong gia đình đã đòi hỏi ông phải từ chức HLV đội tuyển quốc gia Tây Ban Nha. Nguyên nhân là bởi họ không chịu nổi những lời chỉ trích gay gắt của báo chí Anh, về một số phát ngôn mang tính phân biệt chủng tộc của ông với tiền đạo Henry. "Tôi đã chịu nhiều lời lăng mạ trong thời gian qua. Tôi sẽ không bao giờ rời khỏi vị trí hiện nay, nhưng các thành viên trong gia đình đòi hỏi tôi phải từ bỏ nó", HLV Aragones tâm sự. Tháng trước, trong một buổi tập cho trận đấu giao hữu Tây Ban Nha gặp Anh (1-0), nhà cầm quân lão làng này đã lớn tiếng động viên tiền đạo Reyes rằng "cậu còn giỏi hơn nhiều so với tên đen đó", với ý ám chỉ vào Henry - người đồng đội với Reyes tại Arsenal. Không may cho ông, các phóng viên ở đó đã ghi lại được lời nói này và đem phát trên truyền hình. Lập tức một làn sóng chỉ trích từ giới truyền thông Anh nhắm vào Aragones. "Đôi khi bạn có một chút lỡ lời, nhưng tôi đã ở trong một không gian rất riêng và hẹp khi phát ngôn những lời đó. Báo chí Anh đã xúc phạm tôi ghê gớm. Tôi nghĩ thật không phải khi họ gọi Tây Ban Nha là mảnh đất của nạn phân biệt chủng tộc và tôi cũng vậy", ông Aragones nói thêm. Được biết, cho đến nay, HLV đội tuyển Tây Ban Nha vẫn chưa lên tiếng xin lỗi Henry. Và có một sự thật là trên sân Bernabeu gần đây, luôn xuất hiện những nhóm cổ động viên thốt ra những lời lẽ xúc phạm tới các cầu thủ da màu.  
__label__The-gioi , Pháp và Iraq khôi phục quan hệ ngoại giao Hôm nay, quyết định tái lập quan hệ song phương đã được các quan chức hai nước công bố đồng thời tại Paris và Baghdad. Quốc kỳ Pháp cũng lần đầu tiên được kéo lên tại khuôn viên sứ quán nước này ở thủ đô Iraq sau 13 năm vắng bóng. Thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi bày tỏ hy vọng sẽ bắt đầu một mối quan hệ lành mạnh và nồng ấm với Pháp, dựa trên cơ sở hai bên cùng có lợi và tôn trọng chủ quyền của nhau. Bộ Ngoại giao Pháp cũng ra một tuyên bố có nội dung tương tự về sự kiện hôm nay. Trước khi Iraq xâm lược Kuwait năm 1991 trong cuộc chiến tranh vùng Vịnh lần thứ nhất, Pháp từng có quan hệ rất gần gũi với tổng thống Iraq lúc đó là Saddam Hussein. Nhà cựu độc tài đã mở cửa thị trường dầu mỏ Iraq cho các công ty Pháp. Đổi lại, Pháp đã đồng ý bán cho Iraq một lò phàn ứng hạt nhân đầu tiên. Mặc dù hoạt động mua bán lò phản ứng nói trên đi kèm điều kiện là cơ sở chỉ được sử dụng vì mục đích dân sự, Saddam đã có kế hoạch cải tạo biến đổi lò phản ứng để sản xuất một quả bom hạt nhân. Sau khi quân đội Pháp tham gia cuộc chiến đẩy Iraq khỏi Kuwait, mối quan hệ song phương gần như chấm dứt. Nhưng trong cuộc chiến vùng Vịnh lần hai bùng nổ ngày 20/3 năm ngoái, Pháp đã phản đối Mỹ phát động chiến tranh và từ chối giúp Washington về quân sự nhằm dập tắt cuộc nổi dậy thời hậu chiến. Tuy vậy, Paris khẳng định sẵn sàng hỗ trợ huấn luyện cho lực lượng an ninh của chính phủ lâm thời Iraq.  
__label__Doi-song , Đạp xe đạp là một hình thức di chuyển thuận lợi và dễ dàng trong sinh hoạt hằng ngày đồng thời cũng là một môn thể thao lành mạnh và phù hợp với lứa tuổi thiếu niên, rất cần được các vị phụ huynh quan tâm, khuyến khích trẻ tham gia. Để trẻ được an toàn tối đa khi sử dụng phương tiện này, ngoài việc trang bị một chiếc xe đạp có chất lượng đảm bảo, phụ huynh cần nhắc nhở trẻ tuân theo các điều sau: 1. Xe đạp cũng giống như tất cả các loại phương tiện khác lưu thông trên đường như xe hơi, xe gắn máy... Vì vậy người chạy xe đạp phải tuyệt đối tuân theo tín hiệu giao thông. Luôn nhớ: Nhường người đi bộ, dừng khi đèn đỏ và đặc biệt cẩn thận ở những chỗ giao nhau. 2. Luôn luôn lái xe bên phải đường theo đúng hướng dẫn giao thông. Không bao giờ được đi ngược đường. 3. Đi chậm lại và cẩn thận quan sát đèn tín hiệu ở những chỗ rẽ, khúc cua. 4. Ở những chỗ cắt nhau có đông người qua lại, khi muốn qua đường thì tốt nhất nên dắt xe đi trên phần đường dành cho người đi bộ và tuân theo tín hiệu giao thông. 5. Kể cả khi đi cùng bạn bè cũng luôn đi hàng một (không lái xe sóng đôi) trên đường, vì việc đi hàng hai hàng ba dễ gây nguy hiểm cho mình, cho bạn và cho cả những người đi trên các phương tiện khác. 6. Khi muốn vượt, phải xin vượt lên bên trái người và xe khác. 7. Không lái xe bằng một tay và đặc biệt không bao giờ được chạy xe trên 1 bánh để tránh bị mất thăng bằng trong những tình huống bất ngờ. 8. Đi buổi tối phải chắc chắn xe có đèn và đèn phải sáng. 9. Không đeo tai nghe khi đang chạy xe để có thể nghe rõ tiếng kèn của các xe khác cũng như tiếng còi điều khiển của cảnh sát giao thông. 10. Không bao giờ được đột ngột quẹo, cua khi chưa có sự quan sát đằng trước đằng sau. Khi muốn rẽ: đi chậm, dùng tay trái xin đường khi muốn rẽ trái; đi chậm, nhìn lại đằng sau bên phải khi muốn rẽ phải. Khi thấy thật sự có dấu hiệu an toàn - các xe đằng sau đi chậm lại hoặc lái theo hướng ngược với hướng mình định rẽ thì mới rẽ.  
__label__Van-hoa , Bất bình với chú Nguyễn Chánh Tín Cháu cảm thấy bất bình sau khi đọc bài phỏng vấn của chú, dù cho cháu lẽ ra không có quyền bàn vào chuyện đời tư của gia đình chú. Bất bình cho vợ chú cũng như phụ nữ Á Đông phải chịu cảnh đa thê của người chồng. Người gửi: Ngoc Thu TRAN, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Cau hoi danh cho Nguyen Chanh Tin  Là người VN nhưng cháu lại cùng hưởng sự giáo dục và nền văn hoá phương Tây nên cháu cảm thấy phụ nữ Á Đông nói chung và VN nói riêng chịu nhiều thiệt thòi hơn do bị trói buộc bởi đạo "thờ chồng". Cháu không dám bàn cãi nhiều về phong tục vì cháu không chắc là mình thấu hiểu hết. Chỉ xin nói về sự thuỷ chung đạo nghĩa vợ chồng. Chú thử nghĩ xem, nếu nếu phụ nữ VN cũng được tự do như phụ nữ Tây Phương và có những người đàn ông không chính thức bên ngoài cuộc sống gia đình thì xã hội sẽ đi về đâu. Phụ nữ VN nổi tiếng về lòng bao dung, yêu thương và hy sinh tất cả cho chồng con mình. Thật đáng ca ngợi và khâm phục.  Nhiều người đàn ông cháu quen biết không phải ai cũng thế, rất nhiều người chỉ biết đến vợ và con mình. Trưởng thành bên trời Tây, bạn bè phần lớn là ngoại quốc, nhưng cháu vẫn luôn thầm nhủ người bạn đời tương lai sẽ là người VN. Một điều hy vọng duy nhất là anh ta sẽ thuỷ chung một lòng vì cháu không có tính chịu đựng cao quý như những người mẹ VN.   
__label__Suc-khoe , Phòng chống loãng xương ở phụ nữ trẻ Nếu bạn không hành kinh 3 tháng liên tiếp mà không do mang thai thì phải đi khám bác sĩ ngay. Rất có thể bạn có quá ít oestrogen - hoóc môn bảo vệ xương. Thuốc tránh thai có thể giúp khắc phục tình trạng này. Từ tuổi 30, khối xương ở phụ nữ bắt đầu giảm dần. Vì vậy, để đề phòng loãng xương tuổi trung niên, chị em cần tạo lập những thói quen khỏe mạnh giúp xây dựng và củng cố xương ngay từ thời thiếu nữ. Sau đây là các lời khuyên để phòng loãng xương ở phụ nữ trẻ:  l. Hấp thụ đủ canxi. Bạn cần ít nhất 1.200 mg khoáng chất này mỗi ngày. Các chuyên gia cho rằng nhiều phụ nữ hấp thụ chưa đủ một nửa lượng canxi trên. Canxi có nhiều trong sữa chua ít béo (448 mg mỗi cốc), sữa không kem (352 mg mỗi cốc) và nước cam pha canxi (350 mg mỗi cốc).  Nếu bạn thấy mình không hấp thụ đủ canxi, nên uống một viên bổ canxi, tốt nhất là chọn loại có thêm vitamin D, giúp tối đa hóa hấp thụ khoáng chất này. Thuốc bổ canxi có hai dạng: muối canxi (calcium citrate) và cacbonate canxi (calcium carbonate). Carbonate canxi hấp thụ tốt khi hàm lượng axít dạ dày cao, nên uống cùng với bữa ăn. Nên chia canxi làm hai lần uống mỗi ngày để tăng cường khả năng hấp thụ.  2. Cắt giảm caffeine. Chất này có thể can thiệp vào sự hấp thụ canxi. Nên dùng tối đa 2-3 cốc cà phê, trà hay nước soda mỗi ngày. Với một cốc đồ uống soda chứa caffeine, cơ thể sẽ mất đi khoảng 4 mg canxi. Để bổ sung lượng canxi mất đi này, nên cho vào cà phê một chút sữa không kem hoặc uống thêm chút nước quả sau khi uống trà hoặc soda.  3. Hạn chế muối. Thừa muối natri cũng gây ra mất xương. Cơ thể thải muối qua thận và mang theo cả canxi. Lượng muối tối đa bạn cần mỗi ngày là 2.400 mg. Nên đọc kỹ nhãn hàng hóa để ước tính lượng muối. Ví dụ, một gói mì tôm chứa 800 mg muối, bằng 1/3 yêu cầu hằng ngày.  4. Thực hiện những bài tập xây dựng xương. Nhảy thẳng người, như nhảy dây, là môn thể dục có tác động lớn nhất với việc củng cố và xây dựng xương. Các nghiên cứu cho thấy phụ nữ nhảy dây khoảng 300 lần mỗi tuần tăng được khối xương hông khoảng 2,8%. Theo thạc sĩ Christine thuộc Trung tâm nghiên cứu xương Đại học Oregon (Mỹ), việc nhảy lên hạ xuống gây sức ép với xương, khiến cơ thể thích ứng bằng cách bổ sung khối xương. Những môn thể dục khác giúp xây dựng và củng cố xương gồm đẩy tạ và những hoạt động tác động đến xương cao như chạy bộ, aerobic. Sức ép đặt lên cơ trong các môn thể dục này giúp củng cố và kích thích xương phát triển. 5. Hàm lượng protein hợp lý. Chế độ ăn uống quá nhiều hoặc ít protein đều có liên quan đến sự giảm hàm lượng xương. Bạn cần khoảng 50 gam protein mỗi ngày và có thể hấp thụ đủ lượng protein đó với 0,1 kg cá biển, 2 cốc sữa chua ít béo và 1 quả trứng. Những nguồn thực phẩm giàu protein khác gồm thịt nạc, thịt gà đã lọc da, đậu phụ và sữa chua không kem.  6. Hạn chế vitamin A. Theo nghiên cứu gần đây của Đại học Boston (Anh), những phụ nữ hấp thụ hàm lượng vitamin A cao ở dạng retinol (2.000 mcg hoặc 6.600 IU mỗi ngày) có nguy cơ gãy xương hông do mất xương cao nhất. Ở hàm lượng cao, vitamin A có thể khiến quá trình mất xương xảy ra nhanh hơn quá trình tái sinh xương.  Nên đọc kỹ nhãn thực phẩm và thuốc bổ chứa vitamin A để tránh hấp thụ quá nhiều vitamin này. Bạn nên chọn viên vitamin tổng hợp mà ít nhất 20% hàm lượng vitamin A là từ beta-carotene, không gây hại đến xương như retinol. Ngoài ra, bạn nên chọn loại vitamin tổng hợp chứa 2.500 IU vitamin A, không nên uống loại chứa 5.000 IU vitamin này.  7. Ăn 5 bữa rau quả mỗi ngày. Một nghiên cứu gần đây cho thấy phụ nữ ăn 5 bữa rau quả mỗi ngày có độ dày xương cao hơn phụ nữ không ăn rau quả hoặc ít hơn. Rau quả giàu magiê và kali, hai dưỡng chất có vai trò khá quan trọng trong việc bảo vệ xương.  
__label__Chinh-tri-Xa-hoi , Nhà, đất nằm trong lộ giới được bồi thường khi bị thu hồi Ủy ban nhân dân TP HCM vừa có văn bản chỉ đạo và điều chỉnh bổ sung một số quy định có liên quan đến việc giải quyết vướng mắc trong chính sách bồi thường, hỗ trợ thiệt hại, giải phóng mặt bằng trên địa bàn thành phố.  Đối với trường hợp đất ở có giấy tờ hợp lệ, hoặc không có giấy tờ hợp lệ về quyền sử dụng đất nhưng đã sử dụng ổn định, không tranh chấp, không chiếm dụng, nằm trong lộ giới, hành lang bảo vệ công trình hạ tầng kỹ thuật, thì căn cứ để tính bồi thường, hỗ trợ về nhà ở, đất ở nằm trong lộ giới là thời điểm xây dựng nhà và chuyển đổi mục đích sử dụng đất (do cơ quan có thẩm quyền cho phép) được thực hiện trước hay sau thời điểm công bố lộ giới.  Nếu nhà ở, đất ở xây dựng, nhận chuyển nhượng, thừa kế, cho, tặng từ đất ở trước ngày công bố lộ giới thì phần diện tích nằm trong lộ giới vẫn được tính bồi thường theo trường hợp không vi phạm lộ giới. Nhà ở, đất ở có thời điểm tạo lập trước ngày công bố lộ giới, nhưng việc thừa kế, cho, tặng thực hiện từ ngày công bố lộ giới trở về sau thì vẫn được tính bồi thường như trên. Các trường hợp nhận chuyển nhượng nhà ở, đất ở sau thời điểm công bố lộ giới nhưng nhà ở, đất ở này đã có trước ngày công bố lộ giới thì phần diện tích nằm trong lộ giới không được công nhận khi mua bán, chỉ được tính hỗ trợ 50% mức bồi thường, hỗ trợ của trường hợp đất ở nằm ngoài lộ giới.  
__label__The-thao , Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA vừa quyết định giảm án cho hậu vệ trái Del Horno của Chelsea - người đã nhận thẻ đỏ trong trận đấu với Barcelona tại Champions League hồi tuần trước. Del Horno chỉ sẽ bị cấm thi đấu một trận (thay vì 3) sau khi phạm lỗi với Messi của Barca.  Sau khi Horno nhận thẻ đỏ, lực lượng của Chelsea liền sứt mẻ và họ đã phải chấp nhận thua trận đầu tiên trên sân nhà sau hơn 2 năm bất bại. Hậu trường của chiếc thẻ đỏ này còn ồn ào hơn nhiều khi HLV Mourinho mỉa mai: "Messi là một diễn viên siêu đẳng" còn Horno thì lớn tiếng tố cáo tiền vệ người Argentina này đã “ diễn kịch” và thổi phồng sự việc.  Sau phán quyết của UEFA, câu lạc bộ Chelsea tuyên bố hài lòng với quyết định trên. Sau khi xem lại băng ghi hình, UEFA cho rằng pha vào bóng của Horno là không cố ý vì vậy quyết định cấm thi đấu ba trận đối với hậu vệ này là không hợp lý. Như vậy, Del Horno có khả năng chơi trận tứ kết Champions League nếu Chelsea được đi tiếp.   
__label__The-gioi ,  Những con diều hâu trên bầu trời Iran Bom B61-11 Tuần qua lại rộ lên những tin tức Mỹ chuẩn bị tấn công Iran, thậm chí bằng vũ khí hạt nhân. Vậy ai ở Washington muốn đánh phủ đầu Iran để ngăn chặn cái gọi là “mưu toan sản xuất vũ khí hạt nhân” của Iran?  Chính thức mà nói, Washington luôn luôn tuyên bố rằng họ muốn tìm một giải pháp ngoại giao cho chương trình hạt nhân của Iran bị Mỹ nghi ngờ là sản xuất vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, Seymour M. Hersh – một cây bút điều tra nổi tiếng thân cận với các quan chức cấp cao của Bộ Quốc phòng và các cơ quan tình báo Mỹ - tiết lộ trên tạp chí The New Yorker số đề ngày 17-4 rằng không quân Mỹ đã lên danh sách những mục tiêu đánh phá và bộ binh đã được lệnh bí mật thâm nhập vào Iran để thu thập dữ liệu về các mục tiêu vừa kể đồng thời móc nối với các nhóm dân tộc thiểu số chống Chính phủ Iran.  “Sát thủ” hạt nhân  Dẫn lời một ủy viên cao cấp của Ủy ban Soạn thảo chi tiêu hạ viện, Hersh cho biết áp lực buộc Tổng thống (TT) Bush chọn giải pháp quân sự không đến từ quốc hội mà từ một số nhân vật thuộc phe diều hâu trong bộ máy chính quyền.  Tháng 5 -2004, TT Bush đã ra chỉ thị cho phép triển khai vũ khí hạt nhân (gọi tắt là NSPD) số 35. Đây là một chỉ thị tuyệt mật. Từ trước tới nay, quyết định sử dụng vũ khí hạt nhân ở mọi cấp trong một cuộc xung đột quân sự thuộc về TT Mỹ. Quốc hội và chính quyền các bang sẽ không được tham khảo ý kiến. Và theo ông Robert McNamara, bộ trưởng Quốc phòng Mỹ thời khủng hoảng tên lửa Liên Xô ở Cuba, TT và bộ sậu cố vấn của ông “chỉ cần 20 phút” trao đổi ý kiến trước khi ra quyết định tấn công.  Công cuộc chuẩn bị tấn công Iran bằng vũ khí hạt nhân chiến lược đã được triển khai đến những nhân vật quan trọng thuộc phe diều hâu vừa có chuyên môn về vũ khí hạt nhân vừa có bề dày lịch sử trong việc tham mưu sử dụng loại vũ khí hủy diệt hàng loạt này. Những người này là ai? Nhà báo Jorge Hirsch đã điểm danh những “sát thủ” trên website antiwar.com.  Người thứ nhất được nhà báo Hirsch đề cập là Stephen Hadley, cố vấn an ninh quốc gia. Vị này là một trong những vị hăng hái nhất từng cả quyết rằng chính quyền ông Saddam Hussein có vũ khí hạt nhân, điều mà cho tới nay Washington chưa thể - và có thể không bao giờ - chứng minh được. Nhật báo Los Angeles Times năm 2004 từng mô tả Hadley là “một con diều hâu trong bộ sậu của Bush bay dưới tầm rà soát của ra đa”.  Người thứ hai là Stephen Cambone, thứ trưởng quốc phòng phụ trách quân báo. Ông này là cánh tay mặt của Bộ trưởng Quốc phòng Rumsfeld, nổi tiếng là người cổ xúy mạnh mẽ hệ thống tên lửa phòng thủ không ngừng gây tranh cãi ở Mỹ.  Kế đến là Robert Joseph, thứ trưởng ngoại giao, vụ trưởng Vụ An ninh quốc tế và Kiểm soát vũ khí. Vị này là một trong những người soạn thảo tài liệu chủ trương dùng vũ khí hạt nhân để đối phó với WMD (vũ khí hủy diệt hàng loạt) và nêu đích danh Iran là mục tiêu của chiến lược mới của Mỹ. Ông ta cũng là người khuyến cáo nên đặt “chiến lược đánh phủ đầu và sử dụng WMD vào trọng tâm chiến lược an ninh quốc gia Mỹ”.  B61 - 11  Một nhân vật nữa được nhiều người biết đến như một “người đam mê vũ khí hạt nhân”, ông J.D.Crouch II, phó cố vấn an ninh quốc gia. Crouch II từng làm trợ lý bộ trưởng quốc phòng từ năm 2001 đến 2003. Ông này chủ trương phát triển các loại bom công phá những mục tiêu ngầm và kiên cố dưới đất, kể cả bom hạt nhân chiến lược B61-11 chuyên phá cơ sở hạt nhân ngầm của địch. Cuối cùng, nhân vật nổi tiếng nhất mà nhà báo Hirsch muốn nhấn mạnh là ông John Bolton, hiện nay là đại sứ Mỹ tại Liên Hiệp Quốc. Khi còn làm thứ trưởng ngoại giao, ông này từng tuyên bố chắc nịch rằng “Iran đã triển khai một chương trình sản xuất vũ khí hạt nhân”. Ông cũng từng cả quyết “Iran có một chương trình bí mật phát triển và tàng trữ vũ khí hóa học”. Với những nhận định như “đinh đóng cột” như thế, nếu có dịp chắc chắn ông sẽ hăng hái giải thích trước Đại Hội đồng Liên Hiệp Quốc rằng tại sao cần phải tấn công Iran bằng vũ khí hạt nhân theo kiểu “lấy độc trị độc”.   
__label__The-gioi ,  Ấn Độ: Tai nạn tàu hoả ở Gujarat, 11 người thiệt mạng Một tàu chở khách hôm nay 21/4 đã đâm phải một chuyến tàu chở hàng đang đỗ tại nhà ga ở miền Tây Ân Độ, làm ít nhất 11 người thiệt mạng. Tuy nhiên, chính quyền lo ngại hàng chục người khác có thể cũng đã thiệt mạng trong vụ tai nạn này. Vụ việc xảy ra ở nhà ga Samlaya, cách thị trấn công nghiệp Baroda hơn 30km về phía Bắc. Chiếc tàu đang trên đường từ thành phố Varanasi đến Ahmedabad, thành phố chính của Gujarat thì gặp nạn. Bộ trưởng Bộ Đường sắt quốc gia Lalu Prasad Yadav cho hay, chiếc tàu chở hàng đang đậu trên đường ray thì bị tàu nhanh Sabarmati đâm vào. Ít nhất 4 toa tàu chở khách đã bị trật ra khỏi đường ray sau vụ tai nạn.  Cảnh sát trưởng bang Gujarat A.K. Bhargava cho biết 11 thi thể đã được phát hiện, và số nạn nhân thiệt mạng chắc không quá 20 người. Tuy nhiên, một quan chức cảnh sát khác khẳng định hàng chục người có thể đã thiệt mạng. Một quan chức của bang Gujarat còn cho đài truyền hình NDTV biết, có thể hơn 80 người đã thiệt mạng trong vụ việc này.  Ngoài số người thiệt mạng, các quan chức cho biết khoảng 50 hành khách bị thương đang được cứu chữa tại hiện trường trước khi được đưa tới bệnh viện. Hàng năm có khoảng 300 vụ tai nạn đường sắt xảy ra ở Ấn Độ. Nước này mỗi ngày có đến 12.000 chuyến tàu chở hơn 13 triệu hành khách. Các chuyên gia khẳng định do vé tàu giá rẻ, cộng với lượng nhân công lớn nên ngành đường sắt nước này không đầu tư được nhiều vào việc cải thiện cơ sở hạ tầng và an toàn đường sắt.   
__label__Phap-luat ,  Tuyên án tử hình giám đốc công ty Cổ phần Đầu tư xây dựng Châu Á (NLĐ) - Trong 4 ngày từ 11 đến 14-4, TAND TP Hà Nội đã mở phiên tòa xét xử bị cáo Trần Quốc Hoàn (sinh năm 1971, trú tại thôn Lưu Phái, xã Ngũ Hiệp, huyện Thanh Trì, Hà Nội) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Tháng 4-2002, Trần Quốc Hoàn đã cùng Trần Trọng Thủy (tức Trần Biên Thùy) thành lập Công ty Cổ phần Đầu tư xây dựng Châu Á với chức năng kinh doanh, buôn bán vật liệu xây dựng, đầu tư xây dựng..., trong đó Hoàn làm tổng giám đốc, Thủy làm phó tổng giám đốc. Sau đó, công ty của Hoàn tự thiết lập quyển “Hồ sơ giới thiệu năng lực của Công ty Cổ phần Đầu tư xây dựng Châu Á” với nội dung khuếch trương sai sự thật để lừa đảo. Nhằm tạo lòng tin, Hoàn đã yêu cầu các chủ đầu tư dự án ký kết những biên bản cam kết, biên bản làm việc, biên bản thỏa thuận nguyên tắc với Hoàn. Khi có trong tay những văn bản này, Hoàn và Thủy tiếp tục giới thiệu với các bị hại để họ tin tưởng nhờ chúng giúp đỡ được thi công dự án. Hoàn, Thủy đã yêu cầu các bị hại phải nộp trước số tiền tương đương 3% tổng giá trị công trình. Nhưng thực tế sau khi nhận tiền, cả 2 đều không đưa được một đơn vị nào vào thi công trong tổng số 15 dự án chúng đưa ra và đã chiếm đoạt 7,98 tỉ đồng của 11 bị hại. Theo TTXVN, đại diện VKSND TP Hà Nội đã đề nghị mức án chung thân đối với Hoàn. Tuy nhiên, căn cứ vào mức độ nghiêm trọng của hành vi phạm tội, giá trị tài sản chiếm đoạt lớn, gây ảnh hưởng tiêu cực tới xã hội; nên HĐXX đã quyết định tuyên án tử hình đối với bị cáo Trần Quốc Hoàn. Riêng Trần Trọng Thủy đã bỏ trốn, cơ quan điều tra đã phát lệnh truy nã.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi , Trong các ngày 22 và 26/4 tại Hà Nội và TP.HCM, cty VINECO sẽ tổ chức các buổi hội thảo du học tìm hiểu thông tin về trường đại học Fontys (Hà Lan). Ngoài ra, ông Leo Maessen - đại diện tuyển sinh của trường cũng sẽ trực tiếp phỏng vấn và xét học bổng cho học sinh. Trường Fontys là một trong những trường đại học công lập chuyên ngành lớn nhất Hà Lan. Trường có 32.000 sinh viên và 2.650 nhân viên của 34 Viện gộp lại. Fontys có các chương trình đào tạo tuyệt vời và các thiết bị hiện đại. Sinh viên của Fontys được trang bị đầy đủ trong lĩnh vực chuyên môn nhằm đáp ứng được những yêu cầu của một xã hội luôn thay đổi. Các chương trình đào tạo rất phong phú như: dự bị đại học (11 tuần, 2 tháng và 5 tháng); đại học (từ đầu - năm và chuyển tiếp - 1, 2, 3 năm cuối); thạc sĩ (1 năm). Các chuyên ngành học: Kinh tế, Điện, Điện tử, Công trình và Công nghệ Thông tin. Bên cạnh đó, Fontys cũng dành một số suất học bổng có hạn cho sinh viên Việt Nam học đại học. Năm 2006, 30% sinh viên năm thứ nhất, và 25% sinh viên năm thứ 2 sẽ nhận được xuất học bổng trị giá 2.500 Euro/năm. Vì thế sinh viên chỉ còn đóng 1.400 Euro/năm học phí. Thủ tục đơn giản, visa thuận lợi, không phải chứng minh tài chính. Thời gian nhập học vào tháng 2 và tháng 9 hàng năm đối với các khóa học chính và dự bị dài hạn. Khóa dự bị ngắn hạn khai giảng vào tháng 4 và tháng 6 hàng năm. Thông tin chi tiết có thể xem thêm tại website www.duhocvineco.com.vn.  
__label__Kinh-doanh , Sẽ thanh tra tất cả các nông trường cao su  Thanh tra Nhà nước vừa kiến nghị Chính phủ thành lập các đoàn liên ngành của trung ương kiểm tra tất cả 160 nông trường trên cả nước nhằm chấn chỉnh việc quản lý sử dụng đất đai, tài sản, vốn ngân sách Nhà nước, qua đó xử lý nghiêm những người vi phạm để ngành cao su hoạt động hiệu quả hơn. Hiện nhiều dự án trồng mới cao su của các nông trường, công ty cao su trong vòng 6-8 năm qua bị mất trắng hàng trăm ha, diện tích trổng mới trong sổ sách bị thừa ra so với diện tích cao su thực tế khá nhiều. Điều này gây thiệt hại cho ngân sách Nhà nước hàng trăm tỷ đồng, chưa kể những khoản chi sai quy định làm thất thoát tới hàng chục tỷ đồng.  
__label__Suc-khoe , 8 loại nước ép trái cây tốt nhất Nước ép trái xoài là kho vitamin A, C, E. Ba loại vitamin này có tác dụng rất tốt trong việc chống lại những gốc tự do gây bệnh, làm trì hoãn tiến trình lão hóa. Một ly nước xoài cung cấp 16% nhu cầu về chất sắt mỗi ngày ở phụ nữ. Hiệp hội Khoa học Australia đã nghiên cứu về công dụng của các loại nước ép trái cây và kết luận, loại đồ uống này rất tốt cho sức khỏe, nhất là trong điều kiện thời tiết khô và nóng bức. Dưới đây là những loại nước ép trái cây thuộc hàng top ten mà các chuyên gia ẩm thực Australia khuyên dùng. Nước cam tươi Một ly nước cam tươi khoảng 160 ml sẽ cung cấp được 75 kcal và hơn 50% nhu cầu trong ngày về vitamin C cho phụ nữ. Loại  flavonoid có trong nước cam sẽ kết hợp với vitamin C, giúp tăng cường hệ miễn dịch và bảo vệ mao mạch. Nước cam tươi còn là nguồn cung cấp phong phú thiamine và folate. Thiamine tham gia vào quá trình tổng hợp năng lượng, còn folate giúp gia tăng chất lượng máu, ngăn ngừa những khiếm khuyết như bệnh nứt đốt sống ở bào thai.Nước ép cà rốt Một ly nước ép cà rốt 160 ml cung cấp 64kcal. Nó có hàm lượng cao các chất kali, magiê, canxi và là nguồn cung cấp beta-carotene, carotenoid tuyệt hảo để từ đó cơ thể chuyển hóa thành vitamin A, giúp tăng cường thị lực về ban đêm và giảm nguy cơ bệnh đục thủy tinh thể. Ngoài ra, những chất chống oxy hóa trong carotenoid còn giúp giảm nguy cơ bị ung thư phổi, dạ dày và bàng quang.Nước ép cà rốt còn chứa một chất chống oxy hóa hữu hiệu khác là acid alphalipoic, giúp tăng cường khả năng của vitamin A, C, E trong việc loại bỏ những gốc tự do độc hại khỏi cơ thể.Nước ép cà chua Nước ép cà chua là nguồn cung cấp vitamin A và C rất tốt, giúp vô hiệu hóa các gốc tự do gây nên bệnh ung thư, tim mạch và lão hóa da.Cà chua còn là nguồn lycopene phong phú. Nhiều nghiên cứu cho thấy việc dùng nhiều cà chua có thể làm giảm đến 48% nguy cơ bị bệnh tim. Qua tổng kết của 72 công trình nghiên cứu gần đây, người ta cũng khám phá lycopene có tác dụng đặc biệt hữu hiệu trong việc giảm nguy cơ ung thư tiền liệt tuyến.Nước ép nho đỏ Nước ép nho đỏ có khả năng chống lão hóa tuyệt hảo; chứa những flavonoid tương tự như trong rượu vang đỏ, giúp mở rộng mạch máu và tăng cường lượng máu chảy đến bề mặt da. Chất quenetin trong nước nho đỏ có tác dụng ngăn ngừa sự kết tụ máu, phòng chống được bệnh tim mạch. Trong phòng thí nghiệm, chất resveratrol trong nước nho đỏ đã được chứng minh có những hoạt tính kháng ung thư.Nước ép táo Nước ép táo rất thơm ngon và chứa một số vitamin, nhiều nhất là vitamin C. Một ly 160 l cung cấp 61 cal và gần 50% nhu cầu bổ sung dưỡng chất hằng ngày ở nhóm tuổi 19-50. Tuy nhiên, so với những loại nước ép trái cây khác, nước ép táo có ít vitamin và khoáng chất hơn.Nước ép bưởi Đây là nguồn cung cấp beta - carotene, một chất chống oxy hóa hữu hiệu, có thể làm giảm nguy cơ của nhiều loại ung thư. Bưởi đào chứa lycopen giúp giảm thiểu nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt, phổi, dạ dày, tuyến tụy, ruột, vú... Lycopen cũng giúp ngăn ngừa sự hình thành những cục huyết khối, do đó giúp giảm thiểu nguy cơ bệnh tim mạch và đột quị.Nước ép dứa Nước ép quả này chứa rất nhiều vitamin C. Men bromelain trong dứa được xem là có tác dụng hỗ trợ tiêu hóa, giảm triệu chứng sổ mũi, giúp mau lành những vết thương nhỏ, đặc biệt là căng nhức cơ, bong gân. Những nghiên cứu mới đây cho thấy bromelain có tác dụng làm giảm hiện tượng sưng phồng, bầm giập và đau đớn đối với những sản phụ trải qua các phẫu thuật nhỏ trong khi sinh. Bromelain cũng có thể giúp giảm triệu chứng của bệnh hen, đau thắt ngực, viêm phế quản.  
__label__Van-hoa , Siêu mẫu Thu Hằng tự tin với cuộc thi Hoa hậu 2004 Đoạt giải vàng trong cuộc thi Siêu mẫu 2002, người đẹp Thu Hằng quyết tâm khẳng định mình ở mức cao hơn, đó là tham gia cuộc thi Hoa hậu toàn quốc 2004. Rất tự tin, Thu Hằng đang cố hết sức mình, với hy vọng giành vương miện. - Vì sao chị quyết định thi Hoa hậu Việt Nam, dù trước đó danh hiệu chị đạt được cũng đã khá cao?  - Cùng là một cuộc thi người đẹp nhưng tính chất giữa Siêu mẫu Việt Nam và Hoa hậu Việt Nam khác nhau khá xa. Siêu mẫu chỉ nhấn mạnh đến kỹ năng trình diễn, hình thức bên ngoài, phong cách riêng... còn Hoa hậu Việt Nam thì tổng hợp hơn, cả vẻ đẹp toàn diện từ hình thức đến nội dung, trong đó nhấn mạnh phần trí tuệ của người đẹp. Ngoài ra, các thí sinh dự hoa hậu lần này còn được tham gia nhiều hoạt động từ thiện xã hội, việc làm mà tôi rất thích. Hoa hậu Việt Nam còn đại diện một quốc gia tham dự các cuộc thi sắc đẹp lớn thế giới.  - Ai là người đưa chị đến với cuộc thi Hoa hậu Việt Nam lần này?  - Mẹ là người đầu tiên gợi ý tôi tham gia. Ban đầu tôi băn khoăn lắm, nhưng nghĩ cho cùng, bất kỳ cuộc thi người đẹp nào cũng đều vươn tới cái đẹp hoàn thiện, mà cái đẹp hoàn thiện ai cũng mong muốn nên tôi quyết tâm "thử". Những ai từng đoạt các danh hiệu người đẹp của năm 2003-2004 thì được miễn qua vòng sơ tuyển, riêng tôi vì đoạt giải vàng năm 2002 nên phải bước vào vòng sơ tuyển. Tuy nhiên, tôi cảm thấy rất thoải mái và tự tin.  - Chị đã chuẩn bị những gì cho cuộc thi?  - Ngoài thời gian tập luyện cho số đo được "chuẩn" hơn (cao 1m73, nặng 52 kg, số đo 3 vòng: 84-61-91) tôi còn phải thu xếp công việc học tập (năm hai khoa Kinh tế, Đại học Quốc gia TP HCM) vì thời gian tham gia cuộc thi mất hơn 2 tuần. Ngoài ra, tôi còn nhờ nhà thiết kế Việt Hùng lo phần trang phục là một chiếc áo dài cổ điển chấm phá vài nét hiện đại cùng chiếc áo dạ hội (cho phần thi trang phục tự chọn). Trong phần thi trang phục tự chọn, nếu ban tổ chức cho phép mặc áo dài, dám chắc tôi sẽ chọn áo dài vì tôi cực kỳ thích. Tuy nhiên, đâu phải mình muốn là được vì đó là quy định của cuộc thi.  - Nói "xui" một chút, nếu lỡ không đạt được danh hiệu gì trong cuộc thi hoa hậu lần này, chị nghĩ sao?  - Khi đến với bất kỳ cuộc thi nào, ai cũng mơ ước đem về một danh hiệu. Nếu như lần này tôi không đạt được gì cũng không sao. Tôi vẫn nhớ câu nói "Đi một ngày đàng, học một sàng khôn" và quan niệm phải cố gắng học hỏi nhiều điều từ các cuộc thi dù được hay không được. Ngoài ra, Tuần Châu - Quảng Ninh còn là một thắng cảnh tôi từng mơ ước được đặt chân đến.    
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Hội An: đón vị khách thứ 2 triệu Ông Trương Văn Bay, PCT UBND thị xã Hội An đã đích thân gặp và tặng hoa cho bà Colette Michel cùng những sản phẩm địa phương như tranh vẽ chùa Cầu, đèn lồng.  Thị xã Hội An bắt đầu tổ chức bán vé tham quan qua văn phòng Hướng dẫn tham quan từ 15-10-1997.  Đây là đơn vị trực thuộc Trung tâm Văn hoá thể thao Hội An hoạt động theo chỉ đạo của UBND Thị xã Hội An. Đội ngũ hướng dẫn viên tại đây đảm bảo phục vụ khách tham quan hằng ngày từ 6giờ đến 20giờ với 4 thứ tiếng Anh, Pháp, Hoa, Nhật.  Du khách được hướng dẫn đến các di tích (sau khi lấy vé: 30.000đồng/khách VN và 75.000đồng/khách nước ngoài), được nghe thuyết minh về các di tích và tham dự một chương trình ca nhạc cổ truyền.  Được biết, vị khách thứ 1 triệu đến Hội An qua VP Hướng dẫn tham quan là vào năm 2001. Từ đó, đến nay, số lượng khách đến Hội An ngày càng đông trong đó có các vị lãnh đạo cấp cao trong nước và quốc tế như nguyên TBT Giang Trạch Dân, Hoàng hậu Tây Ban Nha, Thủ tướng và công chúa Thái Lan...  Riêng năm 2005 vừa qua, số khách mua vé tham quan là 292.327 lượt trong tổng lượt khách đến tham quan Hội An là 674.316 lượt khách (với 329.222 lượt khách quốc tế).   
__label__Van-hoa , Quế Hương - người đàn bà viết "Tôi viết bằng những mẩu thời gian vụn vặt nhặt được. Viết ít thôi khi có cảm xúc bởi còn để thời gian làm vợ, làm mẹ, yêu thương cây cỏ, con chó đói, mèo hoang...", Quế Hương, nhà văn nữ vừa nhận giải nhất truyện ngắn cho thanh thiếu niên, tâm sự. Truyện ngắn Một cuộc đuakhông cho "người quen cũ" hình dung được về chị. Người phụ nữ mảnh mai của những câu chuyện mảnh mai, hơi buồn tủi và hay mơ mộng; người phụ nữ của những câu chuyện về thân phận bọt bèo, tuổi thơ bị ruồng bỏ, tình yêu như con nước dịu dàng chảy xiết& Không giống chị, không giống với Đôi chân biết khóc, Màu biển lặng, Hoa ngũ sắc và cỏ, Bức tranh thiếu nữ áo lục; cũng chẳng giống với Bà mụ của búp bê, Đám cưới cỏ, Vua lũ đồ chơi hay Khúc chiều tà, Câu hát tìm nhau& "Vâng, tôi quyết gạt tôi qua một bên", Quế Hương bảo vậy, ngắn gọn, mạnh mẽ y như hai nhân vật mới mẻ của Một cuộc đua. Người đàn bà buồn, hình như đã không buồn nữa. Năm 1989, vì sức khỏe không tốt, cô giáo Quế Hương rời nghề dạy học. "Rời bỏ một nghề duy nhất mình biết, đeo đuổi tới 18 năm thì còn biết làm gì? Thế giới bỗng hẹp lại trong bốn bức tường, việc nhà, đau ốm, khó khăn& Có lần tôi buồn bã ngắm chân mẹ, chân mình, thế là Đôi chân biết khóc ra đời".  Năm 1990, những đôi chân nhọc nhằn đã mở ra cho Quế Hương hy vọng. Chị biết mình muốn gì và có thể làm gì. Chị viết văn, làm thơ, viết kịch bản phim truyện. Viết đối với tôi là sống, chân thành, da diết, vật vã. Mà cũng như tất cả mọi người, tôi cần đồng tiền chính đáng để sống. Đồng tiền viết văn khổ nhọc, lương thiện và vinh dự".  Bao nhiêu năm rồi, chỉ lặng lẽ như thế chị đi, không dữ dội ồn ào, không gây sốc, cũng chẳng làm ai giật mình. Và cũng lặng lẽ như thế, một giọng nói lãng mạn và giàu cảm xúc& nhè nhẹ gõ vào lòng người đọc. Một chút u buồn, một chút niềm vui, một chút đa cảm và rất nhiều liên tưởng về một quê nhà, một dòng sông, một tuổi thơ lầm lụi, một tình yêu không thể lãng quên& là những gì người đọc nhận được từ những trang viết của chị. Năm tập sách đã phát hành (Quán búp bê, Thư gửi thời gian, Bí đỏ, Đám cưới cỏ, 27 truyện ngắn) và 14 giải thưởng, tặng thưởng là những gì chị nhận được từ chính mình. Đó cũng là sự đáp trả tương xứng của người đọc cho người đã miệt mài với văn chương.  Quế Hương tâm sự: "Công việc bận nhất của tôi là việc nhà trong một gia đình toàn đàn ông. Ngó thế mà mênh mông bất tận, làm suốt ngày không hết. Làm người đàn bà đã khổ, làm người đàn bà viết văn, khổ nhọc nhân đôi. Đọc và viết giúp tôi bước ra khỏi "khung cửa hẹp" của đời mình, thấy thế tục thẳm sâu hơn, cõi người lung linh bí ẩn hơn. Có người nói tôi là người của những cuộc đua văn chương. Một người không nghề nghiệp, không sức khỏe, không đua thì sao mà tồn tại. Dự thi là cách để tác phẩm mình được vinh dự nhận nhuận bút cao. Tôi thích thi vì vừa được hưởng niềm vui sáng tạo vừa có thể hưởng thành quả sáng tạo trong cuộc đua tim óc. Cuộc đua ấy, Quế Hương cũng đã gửi gắm vào hai nhân vật trong truyện ngắn vừa nhận được giải nhất cuộc thi viết do NXB Giáo Dục và Hội Nhà văn VN tổ chức. "Cuộc đời là một cuộc đua dài. Từng chặng. Quỵ xuống thì đứng lên. Chỉ có chết mới ngừng đua. Còn sống là còn đua để chứng minh tôi hiện hữu, tôi tồn tại. Một ánh nhìn thông cảm. Một bàn tay giơ ra. Một lời thách thức đúng lúc có thể nâng dậy một số phận, thổi vào đấy một luồng sinh khí mới để bắt đầu một chặng đua mới", chị đã tin và đem được niềm tin ấy vào câu chuyện của mình. Nhưng một câu chuyện như thế hình như không tự chị nghĩ ra? Hình như đâu đó trên những trang báo một tình cảnh oái oăm như thế là không quá lạ lùng? "Những trang báo là những trang đời. Tôi nhặt ở đó niềm vui lẫn nỗi buồn tuổi trẻ. Hoặc nghèo cực đậm đặc nhưng giàu ý chí vượt khó, kiếm sống bằng đủ mọi cách để được đến trường: nhặt rác, bơm xe, phụ nề, tiếp thị bia, giúp việc nhà, dạy kèm& Hoặc thừa thãi vật chất mà đói khát tinh thần, nổi loạn, phá phách, nông nổi, lỡ lầm& Một lần tôi nghĩ tại sao lại không đặt hai chân dung ấy bên nhau trong một câu chuyện. Và thế là tứ truyện hình thành. Truyện chở chất trẻ của một thời nhiều biến động: nghịch lý thiếu - thừa tồn tại, chân - giả, xấu - tốt ngổn ngang, gió lành chen gió độc&".   
__label__The-thao , FIFA điều tra hành động phân biệt chủng tộc với tuyển Anh  FIFA vừa tuyên bố sẽ điều tra những hành động phân biệt chủng tộc của các CĐV Tây Ban Nha nhắm vào những cầu thủ da màu của tuyển Anh, như Shaun Wright-Phillips và Ashley Cole. Đích thân thủ tướng Anh, Tony Blair, cũng lên án vấn nạn trên. Sau trận giao hữu giữa Tây Ban Nha và Anh, với phần thắng 1-0 nghiêng về đội chủ nhà, Giám đốc truyền thông của FA, Adrian Bevington, đã gửi một lá thư cho Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha, FIFA và UEFA. Trong đó, ông tố cáo CĐV và một vài cầu thủ đội chủ nhà có lời nói, hành động tỏ ý phân biệt chủng tộc nhắm vào các cầu thủ da màu của tuyển Anh như Ashley Cole, Wright-Phillips, Jenas& Bộ trưởng Thể thao của Anh, Richard Caborn, cũng yêu cầu Liên đoàn bóng đá châu Âu và thế giới làm rõ vụ này và sớm đưa ra án phạt đối với hành động nhục mạ người khác của CĐV Tây Ban Nha.  Ngay sau đó, đại diện của FIFA tuyên bố: Chúng tôi kịch liệt lên án nạn phân biệt chủng tộc, không chỉ trong bóng đá, và sẽ làm hết mình để loại bỏ nó. FIFA đã yêu cầu Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha giải trình về vấn đề này". Chủ tịch FIFA, Sepp Blatter, cũng khẳng định: Bóng đá mang một sứ mệnh cao cả là góp phần thiết lập, duy trì và phát triển một xã hội công bằng và tốt đẹp hơn.  Thủ tướng Anh, Tony Blair, bức xúc: Tôi thất vọng và buồn với những gì đã xảy ra trên sân Bernabeu. Nạn phân biệt chủng tộc không có chỗ trong bóng đá và trong một xã hội văn minh. HLV Eriksson cũng tỏ ra khó chịu: "Tôi thực sự rất tức giận khi nghe những tiếng la ó của CĐV Tây Ban Nha nhắm vào các cầu thủ, chỉ bởi vì họ là người da màu. Còn thủ quân David Beckham, người đang thi đấu tại Tây Ban Nha, cũng bất ngờ về cách hành xử không văn minh của người Tây Ban Nha.   
__label__Vi-tinh ,  Máy ảnh ống kính đôi nhỏ nhất EasyShare V610 được trang bị hệ thống ống kính đôi công nghệ “Retina Dual Lens” đặc thù của Kodak, với các kiểu thấu kính C-Variogon không lồi chất lượng tuyệt hảo của công ty Schneider-Kreuznach (Đức). Chính kiểu thấu kính độc đáo này kết hợp với ống kính đôi đã giúp cho EasyShare V610 có thể bao quát một không gian mở rộng đến 180 độ, tức hơn cả tầm nhìn rộng của mắt người.  Ngoài ra EasyShare V610 còn được trang bị kết nối Bluetooth có khả năng kết nối với máy tính, PDA, ĐTDĐ, Pocket PC… trong tầm 10 mét để chuyển hình không dây một cách dễ dàng. Màn hình LCD 2,8 inch đạt độ phân giải 230,000 pixel của EasyShare V610 đủ sức đáp ứng cho mọi tầm quan sát ở những người có thị lực bình thường. EasyShare V610 đạt được tốc độ 30 khung hình/giây khi quay phim và xuất thẳng thành định dạng video MPEG4 vào thẻ nhớ gắn trong theo máy đạt dung lượng 28 MB. Tuy dung lượng thẻ gắn trong như vậy là hơi nhỏ nhưng người dùng vẫn tăng dung lượng nhớ lên được bằng cách gắn thêm thẻ nhớ dung lượng cao vào khe cắm SD có sẵn.  Gọi EasyShare V610 là máy ảnh kỹ thuật số ống kính đôi nhỏ nhất thế giới cũng không “ngoa” khi kích thước của nó chỉ là: dài 11 cm; rộng 5,6 cm và dày chỉ 2,3 cm. Tuy nhỏ xíu như thế nhưng EasyShare V610 cũng đạt độ phân giải hình ảnh ở mức 6 megapixel; với đầy đủ công nghệ chống rung, chống mờ, chống mắt đỏ…  EasyShare V610 là hậu duệ của chiếc máy ảnh kỹ thuật số ống kính đôi đầu tiên trên thế giới là Kodak EasyShare V570 và V610 sẽ được chính thức bán ra vào ngày 8-5 tới đây với giá là 450 USD.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  WB mở thêm trung tâm đào tạo từ xa toàn cầu Hiện nay với tổng số hơn 60 trung tâm đào tạo từ xa trên toàn cầu, GDLN sử dụng công nghệ thông tin viễn thông hiện đại nhất phục vụ cho việc chia sẻ kiến thức và hợp tác mà không bị ngăn trở bởi điều kiện địa lý.  Lễ khai trương chính thức TDLC được kết hợp với một cuộc hội thảo khu vực về đề tài “Tăng cường hiệu quả tài trợ ở một châu Á đang chuyển đổi: Thực hiện hợp tác và hài hoà hoá”. Những cán bộ cấp cao của các Chính phủ, cơ quan tài trợ đa phương và song phương hoạt động trong lĩnh vực hợp tác và hài hoà hoá đã tham dự hội thảo này từ các trung tâm của GDLN và JICANet từ các nước VN, Sri Lanka, Philippines và Timor Leste.   
__label__Doi-song , Càng yếu đuối, Phúc sẽ càng bế tắc Chị cũng từng ở trong hoàn cảnh của em cách đây mới nửa năm thôi, nhưng chị nhận ra mình càng yếu đuối thì càng bế tắc. Tốt nhất trong tình trạng bây giờ em hãy thật bình tĩnh và can đảm, và lập ra những kế hoạch có ích cho tương lai của em, thực hiện chúng ngay từ bây giờ. From:nam thu Posted To: Vne-WebMasterConversation: Hay can dam len Phuc nhe. Chào em, Tôi thật sự bị xúc động khi đọc những dòng tâm sự của em. Tôi hiểu tâm trạng của em lúc này, có thể em đã sống cả một thời thanh niên trong vất vả và cô đơn, nên em rất trọng tình cảm. Vì vậy khi em có ý tình cảm với một người con gái và được họ đáp lại (dù không như mong muốn thì em vẫn cảm thấy hạnh phúc). Em à, theo tôi thì người con gái đó không thực sự yêu em như em tưởng đâu, mà người con gái đó có vẻ nông nổi. Vì em, cô ấy đã từ bỏ hôn ước với một người từng gắn bó hơn 4 năm, nhưng khi đến với em cô ấy lại luôn lo lắng và hướng tới người cũ. Bây giờ khi cô ấy lảng tránh em, có nghĩa là đã có sự lựa chọn rồi. Em hãy can đảm lên, cuộc sống tất cả còn ở phía trước mà. Trong tình yêu luôn phải có sự yêu thương và tôn trọng lẫn nhau. Bạn gái Phúc đã nhập nhằng trong tình yêu(31/08/2005) Bạn gái Phúc dường như có vấn đề(31/08/2005) Tôi từng trải qua tâm trạng như bạn gái của Phúc(31/08/2005) Phúc có đủ rộng lượng để giữ trái tim bạn gái?(27/08/2005) Hãy xa cô ấy, đó là con đường tốt nhất cho cả hai(26/08/2005)  
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Thi lớp 10: Nên hay không? Ông Đào Duy Sinh Để việc xét tuyển lớp 10 khoa học hơn, hợp lý hơn, không căng thẳng, tốn kém cho xã hội, từ số báo này Báo Người Lao Động mở diễn đàn “Góp ý tuyển sinh lớp 10”. Các ý kiến đóng góp của bạn đọc xin gởi về: 127 Võ Văn Tần, Q.3 - TPHCM, ngoài bì thư ghi “Góp ý tuyển sinh lớp 10”, e-mail: khoagiao@nld.com.vn.  Ông ĐÀO DUY SINH, Phó Hiệu trưởng Trường THCS Ngô Chí Quốc, Q. Thủ Đức, TPHCM:  Nên kết hợp với kiểm tra học kỳ 2  Không nên tổ chức thi tuyển vào lớp 10 bằng một kỳ thi riêng mà nên kết hợp vào thi học kỳ 2. Kỳ thi này một mặt vừa bảo đảm những học sinh có học lực trung bình có đủ điểm để xét tốt nghiệp, mặt khác vừa có tính phân hóa học sinh. Điểm số của kỳ thi học kỳ 2 và kết quả 4 năm THCS là cơ sở để xét tuyển vào lớp 10.  Ông ĐÀO NGỌC QUANG, giáo viên Trường Lưu trữ Trung ương III:  Không có cớ nào thi tuyển lớp 10  Kỳ thi tốt nghiệp THCS được Bộ GD-ĐT chính thức bỏ từ năm học 2005-2006 nhằm giảm áp lực về thi cử cho học sinh thì không có cớ nào lại bắt học sinh phải thi tuyển vào lớp 10. Nếu Sở GD-ĐT buộc học sinh phải thi tuyển vào lớp 10 thì chẳng khác nào học sinh phải thi tốt nghiệp.  Bà LÊ TUYẾT CHINH, khu phố 8, P. Hiệp Bình Chánh, Q. Thủ Đức, TPHCM:  Dạy thêm, học thêm sẽ tràn lan  Nếu Sở GD-ĐT tổ chức cho học sinh thi tuyển vào lớp 10 thì áp lực trong kỳ thi này còn căng thẳng hơn thi tốt nghiệp THCS. Học thêm, dạy thêm và những tiêu cực của nó không những không ngăn chặn được mà còn diễn ra tràn lan hơn.  3 mặt được, 2 băn khoăn  Theo tờ trình của Sở GD-ĐT TPHCM gởi UBND TPHCM về việc tuyển sinh vào lớp đầu cấp năm học 2006-2007, học sinh (HS) tốt nghiệp THCS sẽ được xét tuyển và thi tuyển vào lớp 10. Ba huyện sẽ xét tuyển là Bình Chánh, Củ Chi và Cần Giờ. Những HS trên địa bàn xét tuyển vẫn có thể thi tuyển vào các trường THPT trên các địa bàn có thi tuyển nhưng sẽ không còn được tham gia xét tuyển vào trường THPT trên địa bàn của mình nữa. HS các khu vực còn lại sẽ thi tuyển với ba môn ngữ văn, toán (hệ số 2) và ngoại ngữ, ngày thi là 24 và 25-5-2006.  Nhiều phụ huynh và giáo viên đề xuất lấy kết quả học kỳ 2 năm lớp 9 và kết quả bốn năm THCS làm cơ sở xét tuyển lớp 10, không cần phải tổ chức một kỳ tuyển sinh khác vừa căng thẳng vừa tốn kém.  Việc xét tuyển theo phương án trên có mấy mặt được: HS có ý thức cao hơn trong việc học đều các môn, tránh tình trạng học lệch, học tủ để chỉ đối phó với thi lớp 10. Dẹp được “phong trào” luyện thi lớp 10 đang “nóng” lên từng ngày, gây tâm ý lo âu, căng thẳng không cần thiết. Củng cố thêm quyết định bỏ thi tốt nghiệp THCS của Quốc hội là đúng đắn, giảm bớt áp lực thi cử và tốn kém cho xã hội. Về mấy băn khoăn: Việc lấy kết quả thi học kỳ 2 lớp 9 làm cơ sở xét tuyển lớp 10 làm phát sinh một số băn khoăn: Bệnh thành tích sẽ hoành hành, kết quả kọc kỳ 2 không còn khách quan. Đây là điều không đáng quan ngại nếu như có sự chỉ đạo, giám sát chặt chẽ chất lượng dạy, học và thi, chấm thi nghiêm ngặt trong suốt năm học cuối cấp cũng như từng năm học của ngành giáo dục các địa phương. Đây là công việc phải làm thường xuyên để từng bước nâng cao chất lượng giáo dục và cũng là để phản ánh trình độ quản lý của ngành giáo dục sở tại. Chất lượng dạy và học giữa các trường THCS không đồng đều nên khó căn cứ điểm số để xét tuyển: Để khắc phục tình trạng này, đề nghị Sở GD-ĐT thống nhất ra đề thi học kỳ 2 chung cho các trường cũng như đáp án, thang điểm từng đề thi.   
__label__The-thao , Những bí quyết làm nên chiến thắng của Roger Federer  Roger Federer đã có sự khởi đầu hoàn hảo cho một mùa bóng mới. Chức vô địch Australia Mở rộng mà anh giành được hôm chủ nhật là một sự ghi nhận chính xác. Nhưng điều đó còn ý nghĩa hơn khi tay vợt Thụy Sĩ đã thi đấu mà không hề có HLV.  Sa thải người thân cận nhất của mình vào cuối mùa bóng mà bạn từng giành ngôi vô địch Wimbledon có thể được coi là việc làm cực kỳ liều lĩnh và vô cùng mất lịch sự. Nhưng Federer đã giành danh hiệu Grand Slam thứ hai chỉ 7 tuần sau khi chia tay Peter Lundgren và vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng ATP. Anh đã chứng minh mình là một tay vợt đặc biệt, luôn quyết định mọi việc theo cách riêng. Roger tin rằng việc tự tổ chức trận đấu giúp anh tập trung hơn khi luyện tập và điều đó đã được chứng minh ở Australia Mở rộng.  "Tôi không muốn mời một HLV mới mà sẽ chỉ tập trung vào công việc riêng của mình", Federer nói sau khi giành chiến thắng trước Marat Safin tại chung kết Australia Mở rộng. Người Australia cho rằng có thể Darren Cahill, HLV của Andre Agassi và Lleyton Hewitt, sẽ thích hợp nhưng Federer đã nói: "Tôi mới 22 tuổi nên còn quá sớm để làm việc cùng với một HLV". Vào những năm 70 và đầu những năm 80, một số tay vợt ngôi sao đã thuê hẳn HLV theo họ liên tục. Nhưng áp lực ngày càng tăng cộng với các điều kiện khác đồng nghĩa với việc những tay vợt này luôn phải ra nước ngoài thi đấu cùng với một "đội hộ tống".  "Đối với tôi, việc sa thải HLV là một quyết định khó khăn. Tôi sẽ không nói đó là quyết định chính xác nhưng chắc chắn rất quan trọng bởi tôi muốn được chứng minh một điều gì đó và thay đổi một chút", Federer nói. Lundgren làm việc với Federer từ năm 1998 khi anh giành chức vô địch Wimbledon dành cho các tay vợt trẻ. Ngoài công việc đơn thuần là một HLV, Lundgren còn là một người bạn tốt.  Một bí quyết nữa dẫn tới thành công của tay vợt Thụy Sĩ là anh đã có một hậu phương vững chắc. Roger Federer luôn được tạo điều kiện thuận lợi nhất để tập trung cao độ vào việc thi đấu của mình. Bạn gái của anh, Mirka, chịu trách nhiệm lo toàn bộ những công việc khác bên ngoài sân bóng, với sự giúp đỡ của bố mẹ anh. Ngoài ra, Mirka còn là nhà vật lý trị liệu duy nhất luôn đi cùng Federer tới mọi giải đấu lớn, nhất là từ khi Lundgren ra đi.   
__label__The-thao , HLV Tavares: 'Chính Indonesia phải sợ Việt Nam' Trong buổi họp báo chiều nay, HLV Tavares cho rằng tuyển Việt Nam chẳng có gì phải e ngại Indonesia ở trận "cầu đinh" của bảng A Tiger Cup, vào chiều mai. Theo HLV trưởng người Brazil, chính đội bóng xứ vạn đảo mới phải lo ngại khi thi đấu trên sân Mỹ Đình, trước sức ép của khán giả chủ nhà.  Tuy nhiên,HLV Tavares không đưa ra nhận định cụ thể về khả năng thắng thua của đội tuyển, mà chỉ khẳng định trận đấu với Indonesia ngày mai là một cuộc chiến khó khăn. Ông Tavares nhấn mạnh: "Chúng tôi đã chuẩn bị cho cả một giải đấu, chứ không phải một trận. Tôi biết sau khi Việt Nam bị Singapore cầm hoà, báo chí và dư luận có cái nhìn không tích cực về đội tuyển quốc gia. Nhưng hôm qua, tôi thấy đội tuyển đã chơi tốt hơn. Tôi không nói tới tỷ số cao, tỷ số 9-0, 10-0 không quan trọng, mà điều có ý nghĩa hơn là đội tuyển đã chơi tốt".  Về tình hình đội tuyển, ông Tavares cho biết có cầu thủ bị chấn thương, nhưng từ chối tiết lộ tên. Về việc thay trung vệ Mạnh Dũng trong trận đấu với Campuchia, HLV Tavares khẳng định đây chỉ là lý do chiến thuật. "Campuchia chỉ cắm một tiền đạo, nên tôi muốn tăng sức tấn công của Việt Nam".  Trong khi đó, HLV Indonesia, Peter Withe, thể hiện rõ quyết tâm chiến thắng Việt Nam. Nhà cầm quân người Anh nói: "Cả hai đội hiện đều có 4 điểm, nên trận đấu ngày mai sẽ có ý nghĩa quyết định. Nếu 2 đội hoà, số phận chúng tôi sẽ chỉ được quyết định ở lượt trận cuối cùng, mà Indonesia lại không muốn thế. Chúng tôi muốn thắng. Ông Tavares nói không sợ Indonesia, nhưng chúng tôi cũng chẳng sợ gì Việt Nam". Đầy tham vọng chiến thắng, nhưng "sói già" Peter Withe cũng vẫn rất điềm tĩnh cho rằng cơ hội cho cả hai đội là 50-50.  Về sự thay đổi thời tiết đột ngột giữa TP HCM và Hà Nội, cả hai HLV trưởng đều khẳng định, khả năng thi đấu của các cầu thủ sẽ không bị ảnh hưởng. Theo giải thích của HLV Tavares, đội tuyển vừa tập huấn ở Thành Đô, Trung Quốc trong điều kiện khí hậu tương tự nên chẳng có gì e ngại. HLV đội tuyển Indonesia, Peter Withe, cũng khẳng định thời tiết lạnh sẽ giúp cầu thủ thi đấu tốt hơn, chỉ có thời tiết nóng bức mới ảnh hưởng không tốt tới cầu thủ.  Trong khi đó, HLV của 2 đội Campuchia và Lào cũng thể hiện quyết tâm trước trận đấu giữa 2 đội bị đánh giá là yếu nhất bảng.HLV trưởng đội tuyển Campuchia, ông Sam Saran, khẳng định đội mình sẽ không phải là chỗ kiếm điểm cho các đội cùng bảng. Họ sẽ thi đấu vì màu cờ sắc áo của Campuchia. Ông Sam Saran nói: "Lào cùng trình độ với chúng tôi nên chúng tôi sẽ cố gắng thi đấu để có kết quả tốt nhất". Còn HLV trưởng đội tuyển Lào, ông Bounlap, cũng chỉ nhằm mục tiêu thi đấu tốt hơn trong trận gặp Campuchia. Về đội hình xuất phát trong trận ngày mai, cả 2 vị HLV Lào và Campuchia đều tiết lộ với báo chí. Theo đó, Lào thay đổi 2 vị trí ở hàng tiền vệ, còn Campuchia điều chỉnh hàng phòng ngự.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Cả nước náo nức đón mừng năm mới 2005 Trong thời khắc giao thừa nhộn nhịp đón mừng năm mới 2005, tối qua 31-12, ở nhiều nơi trên địa bàn TPHCM đã diễn ra các hoạt động văn hóa văn nghệ sôi nổi, vui tươi mang khí thế và niềm tin mới phục vụ hàng trăm ngàn công chúng đến thưởng thức.  Tại sân khấu trung tâm góc đường Lê Duẩn- Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Ban tổ chức những ngày lễ lớn TPHCM và Sở VHTT tổ chức chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc biệt chủ đề “Khát vọng mùa xuân” để chúc mừng may mắn, hạnh phúc tới toàn thể mọi người.  Đồng chí Nguyễn Thành Tài, Phó Chủ tịch UBNDTP đã đến dự. Các nghệ sĩ, diễn viên của Nhà hát giao hưởng và vũ kịch TPHCM, Đoàn xiếc TP, các nhóm người mẫu và nhóm năng khiếu nghệ thuật đã biểu diễn rất nhiệt tình...  Tại Công viên 23-9 có 2 tụ điểm ca nhạc: Sân khấu “Một thoáng Sài Gòn- khúc giao mùa” do Công ty Babi thực hiện với sự phối hợp của Đài Truyền hình TPHCM, Trung tâm Văn hóa quận 1 thu hút rất đông khán giả; Sân khấu ca nhạc “Long phụng sum vầy, cả nhà đầy lộc” do Công ty Tổ chức biểu diễn thành phố, Nhà văn hóa Sinh viên tổ chức diễn ra thật hào hứng. Nhà hát Hòa Bình tổ chức chương trình “Sắc màu năm mới”.  Tại TPHCM, đông đảo người dân đổ ra khu vực trung tâm thành phố đón năm mới.  NVH Thanh niên tổ chức “Đêm hội văn hóa mừng Đảng, mừng năm mới, mừng 30 năm thống nhất đất nước, mừng Đại hội Hội Âm nhạc TP lần 5”. Nhà Thiếu nhi TP có lễ hội mừng năm mới 2005 với các hoạt động vũ hội hóa trang, văn nghệ, ẩm thực thiếu nhi, trò chơi khéo tay, trò chơi vận động, liên hoan trống- kèn- thể dục đồng diễn v.v…  Tại Công viên văn hóa Đầm Sen, chương trình ca nhạc “Nắng xuân” và “Dáng xuân” với các ca sĩ Bonneur Trinh, Hàn Thái Tú, Bích Thảo- Quốc Đại, Vân Trường, Phi Thúy Hạnh, Lương Chí Cường, các nhóm Nhật Nguyệt, Biển Xanh, 5 dòng kẻ, Fantasy, xiếc Tứ Nữ, hài Cát Phượng, Thanh Long trẻ đã đem đến cho khán giả một đêm văn nghệ cuối năm sôi nổi, hào hứng.  Các bảo tàng thành phố tổ chức trưng bày theo chủ đề, tổ chức mở cửa phục vụ khách tham quan vào ban đêm. Các khu vui chơi, trung tâm văn hóa, các sân khấu của các sở, ban ngành, đoàn thể thành phố và quận, huyện tổ chức nhiều chương trình hoạt động văn hóa văn nghệ phù hợp ở từng địa phương, đơn vị, thiết thực chào mừng năm mới với kỳ vọng đạt nhiều thắng lợi mới.  Trên những phố chính từ Dinh Thống Nhất, Công viên 30-4 đang diễn ra “Ngày hội tuổi thơ”, vòng qua khu vực Nhà hát TP, trục đường Nguyễn Huệ- Lê Lợi… luôn luôn bị kẹt xe với những dòng người đi chơi phố đêm nghìn nghịt dưới ánh đèn trang trí lung linh rực rỡ.  Quang cảnh đêm “Nối vòng tay lớn” tại Hà Nội.  Đến 21 giờ tối 31-12, mặc dù thời tiết ở Hà Nội rét đậm, nhưng các ngả đường hướng về trung tâm thành phố Hà Nội đều dày đặc người. Hàng vạn người đã kéo về khu vực Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, hồ Tây, hồ Hoàn Kiếm để thưởng thức chương trình ca nhạc đặc sắc chào mừng năm mới; hoặc Cung Văn hóa Lao động hữu nghị, nơi diễn ra chương trình ca nhạc đặc biệt vì người nghèo.  Các khu vực khác như công viên Thống Nhất, Trung tâm Triển lãm Giảng Võ cũng là nơi dừng chân của đông đảo người dân thủ đô. Đến 22 giờ đêm, xung quanh khu vực hồ Hoàn Kiếm đã đông đặc dòng người đổ về để đón chờ khoảnh khắc đầu tiên của năm 2005.  Từ nhiều năm nay, Tết Dương lịch đã trở thành một đêm chung vui của người dân Việt Nam, tuy nhiên, tưng bừng nhất vẫn là đông đảo người nước ngoài có mặt ở Hà Nội. Ngay từ trưa 31-12, đại diện nhiều cơ quan nước ngoài ở Việt Nam như Chương trình phát triển Liên hợp quốc, Liên minh châu Âu, đại sứ quán nhiều nước đã tổ chức đón Tết Dương lịch và chia tay các đồng nghiệp về nhà đón Tết. Buổi tối, nhiều người nước ngoài đã tập trung đông đảo tại các điểm vui chơi, các khách sạn hay nhà hàng ở Hà Nội, các quán cà phê để cùng đón mừng năm mới và xem các chương trình truyền hình về lễ đón năm mới tại nhiều nơi trên thế giới. Tại nhiều điểm vui chơi, có rất nhiều tốp bạn trẻ nước ngoài cùng đi với các bạn Việt Nam đến các điểm vui chơi, các siêu thị để mua những tấm danh thiếp, bóng bay, những tặng phẩm khăn màu đỏ, màu xanh để chúc mừng nhau những điều may mắn sẽ đến trong năm 2005.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Đề nghị không chống phá giá đối với giày da xuất khẩu của VN Thủ tướng Chính phủ VN gửi thư tới Thủ tướng Bỉ và Chủ tịch EC đề nghị Liên minh châu Âu (EU) xem xét thỏa đáng vụ kiện chống phá giá đối với giày mũ da xuất khẩu của VN. (NLĐ)- Ngày 19-1, tin từ Bộ Ngoại giao cho biết, trong chuyến công du một số nước châu Âu, đặc phái viên Thủ tướng Chính phủ, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Văn Bàng, đã trao thư của Thủ tướng Chính phủ VN gửi Thủ tướng Bỉ và Chủ tịch EC đề nghị Liên minh châu Âu (EU) xem xét thỏa đáng vụ kiện chống phá giá đối với giày mũ da xuất khẩu của VN. Đặc phái viên Lê Văn Bàng nhấn mạnh ngành giày có tầm quan trọng đặc biệt về kinh tế và xã hội đối với VN và cho rằng cuộc điều tra đang tác động tiêu cực đối với ngành giày và phát triển kinh tế – xã hội cũng như công cuộc xóa đói giảm nghèo ở VN. Ông Lê Văn Bàng cũng nhấn mạnh thực tế là xuất khẩu giày của VN vào EU đang giảm và các công ty VN không có khả năng bán phá giá, không đe dọa ngành công nghiệp châu Âu. VN đề nghị EU có cách xử lý thỏa đáng đối với vụ kiện, không áp dụng các biện pháp chống phá giá đối với giày da xuất khẩu của VN.   
__label__Suc-khoe , Lúc 8h ngày 25/9, khoa Dịch vụ - Phụ sản An Đông, Bệnh viện 7A TP Hồ Chí Minh tổ chức chương trình Trò chuyện với thầy thuốc, chuyên đề "Kiến thức về dinh dưỡng và chăm sóc thai kỳ". Người tham dự có thể trao đổi trực tiếp với các bác sĩ về những vấn đề thường gặp trong thời gian mang thai, làm thế nào để có đứa con khỏe mạnh, thông minh cùng những vấn đề về tiêm chủng. Đăng ký tham dự chương trình qua số điện thoại 8272691.  
__label__Khoa-hoc , Đánh cắp xe hơi, chuyện không dễ Dừng chiếc xe hơi vừa "xoáy" được, tên trộm thở phào nghĩ rằng đã vớ bở, không biết điều khó chịu đang chờ hắn. Chiếc xe có gắn hệ thống dừng từ xa, và tín hiệu radio từ trung tâm điều khiển cách đó nhiều km sẽ đảm bảo một khi tắt động cơ, hắn không thể khởi động lại nữa. Hiện tại, những thiết bị như vậy chỉ được gắn cho các đoàn xe tải, hoặc sử dụng tại các công trường xây dựng. Nhưng công nghệ dừng xe từ xa có thể sẽ sớm được ứng dụng trên những loại xe thông thường, và có thể sẽ ra mắt tại Anh trong 2 tháng tới. Thiết bị hoạt động theo nguyên tắc sau: Một hộp điều khiển được gắn vào trong xe hơi, đi kèm với một điện thoại đi động tí hon, một bộ vi xử lý và bộ nhớ cùng với thiết bị thu tín hiệu định vị vệ tinh toàn cầu. Khi chiếc xe hơi bị đánh cắp, một tín hiệu điện thoại được mã hóa sẽ thông báo về trung tâm, yêu cầu khóa hệ thống điều khiển động cơ của xe và ngăn cho động cơ khởi động lại. Các chuyên gia thiết kế thậm chí còn nghĩ tới một loại thiết bị có thể làm xe chết máy ngay khi đang chuyển động, mặc dù có những lo ngại về sự an toàn của một hệ thống như vậy. "Cách thức đánh cắp xe đã thay đổi", Martyn Randall thuộc Thatcham, tổ chức nghiên cứu an ninh có trụ sở tại Berkshire, Anh, nhận định. Ông cho biết ông chỉ mất vài phút để dạy cho một người tập sự cánh đánh cắp một chiếc xe, với những dụng cụ thô sơ nhất. Nhưng đó là với những chiếc xe đã hơn 10 năm tuổi. Các thế hệ xe hơi hiện đại hơn có những cơ chế bảo vệ chặt chẽ hơn, chẳng hạn máy tính điều khiển động cơ sẽ không cho phép nó khởi động trừ khi nó nhận được một mã ID duy nhất, do khóa đánh lửa cung cấp. Ngay cả việc đập khóa và kích lửa bằng tay cũng không có hiệu quả. Ở Anh, các công nghệ như vậy đã giúp giảm 31% các vụ trộm xe kể từ năm 1997. Song những tay chôm chỉa vẫn tìm được cách này hay cách khác để ăn cắp xe, thường là đánh cắp khóa xe hoặc tấn công người lái. Vì thế, hệ thống dừng xe từ xa sẽ là một vật cản lớn trên đường đào tẩu của chúng. Nếu chiếc xe chạy xa được một trăm mét mà người lái không xác nhận được số ID (có thể là một mật khẩu vào bàn phím), hệ thống sẽ gửi một tín hiệu tới trung tâm điều khiển xe rằng nó đã bị đánh cắp. Nhân viên tại trung tâm điều khiển sau đó sẽ liên lạc với chủ nhân của xe để xác nhận về vụ việc này, rồi thông báo cho cảnh sát sự di chuyển của xe thông qua hệ thống định vị toàn cầu gắn trên nó. Khi chiếc xe đỗ lại an toàn (bạn không thể dừng nó trên một con đường tấp nập), trung tâm điều khiển sẽ gửi tín hiệu đến kích hoạt sự ngừng máy. Chiếc xe sẽ chỉ khởi động lại được nếu nó nhận được tín hiệu "không ngừng máy" tiếp theo. Hệ thống do Thatcham, cảnh sát, các công ty bảo hiểm và công ty công nghệ an ninh phát triển, có thể được tung ra thị trường vào đầu tháng 4 năm nay.  
__label__Vi-tinh , Bạn vào một quán cà phê Wi-Fi - điểm truy cập internet không dây để vừa thưởng thức cà phê và vừa online bằng máy tính xách tay của mình. Bạn kết nối vào mạng không dây và bắt đầu thực hiện các giao dịch thông qua ngân hàng hay mua một món hàng nào đó trên mạng… Với tư cách là người dùng đầu cuối, bạn cảm thấy an toàn khi thấy biểu tượng hình chiếc khóa bên dưới trình duyệt web Internet Explorer. Các thông tin của bạn, bao gồm username, password, thông tin tài khoản, thẻ tín dụng… được mã hóa ở chế độ 128 bit.  Thực tế, việc giao dịch này có thật sự an toàn không? Đối với giao dịch qua ngân hàng hay mua hàng trên mạng thì nói chung là khá an toàn, đặc biệt khi nó được thực hiện thông qua SSL (Secure Sockets Layer). Secure Sockets Layer là một giao thức được phát triển bởi hãng Netscape nhằm giúp truyền tải các tài liệu có tính riêng tư thông qua mạng internet. SSL sử dụng một hệ thống mã hóa với hai khóa để mã hóa dữ liệu: một khóa công cộng để mọi người được biết và một khóa riêng tư - hay còn gọi là khóa bí mật - mà chỉ có người nhận thông tin mới biết được. Cả Netscape Navigator và Internet Explorer đều hỗ trợ SSL, nhiều trang web sử dụng giao thức này để tiếp nhận các thông tin mật từ người dùng như số tài khoản, thẻ tín dụng.... Theo quy ước thì các URL cần một giao dịch an toàn sẽ bắt đầu bằng chữ https: để thay cho http:. Tuy nhiên, bạn có thể không nhận ra được một hacker có thể đánh cắp thông tin khi bạn thực hiện giao dịch qua ngân hàng hay thông tin trên thẻ tín dụng của bạn. Điều này xảy ra khi bạn không giao dịch trực tiếp với đối tượng cần thiết (như ngân hàng) mà lại giao dịch với một trung gian khác (hacker), hay còn gọi là Man-in-the-middle.. Việc đánh cắp thực hiện như thế nào ? Kẻ cắp sẽ vào cùng một quán cà phê và cùng kết nối vào mạng Wi-Fi với bạn. Hắn ta sẽ cho chạy hàng loạt các chương trình để kết nối các dữ liệu từ máy tính của người bị hại vào máy tính của mình. Hắn ta tiếp tục cho chạy hàng loạt các chương trình khác để đánh hơi các dữ liệu, nó hoạt động như là một SSL Certificate Server và trở thành giao dịch trung gian (Man-in-the-middle) giữa người bị hại với giao dịch mà họ cần. Hình 1 có thể giúp bạn hiểu rõ hơn. Một khái niệm quan trọng mà người giao dịch nên biết là các chứng thực (certificate) được dùng để thiết lập một giao dịch an toàn. Một chứng thực tốt đồng nghĩa với việc kết nối trực tiếp tới nơi cần giao dịch một cách an toàn. Khi đó tất cả các dữ liệu mà bạn cần giao dịch sẽ được mã hóa bằng trình duyệt web bạn đang sử dụng, sau đó nó sẽ được gửi trực tiếp tới nơi cần giao dịch, tiếp theo nó sẽ được giải mã để sử dụng. Khi thực hiện theo cách này thì cho dù hacker có được các thông tin về dữ liệu của bạn thì hắn ta cũng khó có thể giải mã được. Tuy nhiên, thật tệ hại nếu như người bị hại nhận được một chứng thực giả mạo được gửi tới từ hacker, khi đó người bị hại không kết nối tới ngân hàng cần giao dịch mà lại kết nối tới máy tính của hacker. Trong trường hợp này thông tin sẽ được truyền từ trình duyệt web của người bị hại tới máy tính của hacker và hắn ta sẽ chộp lấy các thông tin đó. Do chứng thực giả mạo đó được tạo ra từ hacker cho nên hắn sẽ dễ dàng mã hóa ngược lại để lấy các thông tin mà người bị hại gửi đi. Phòng tránh  Khi hacker đưa ra các chứng thực giả mạo để thay thế các chứng thực đúng thì hầu hết những người sử dụng đều "gật đầu". Sau đây là những ví dụ do trung tâm Security Alert đưa ra mà người sử dụng có thể nhận được. Hầu hết những người không am hiểu tường tận sẽ chọn "Yes"... khi xuất hiện cửa sổ như hình 2 và khi đó họ đã tự làm khó cho mình: Bằng cách nhấp "Yes", bạn đã tự đưa mình vào bẫy của hacker. Tuy nhiên nếu nhấp vào nút "View Certificate" thì bạn có thể thấy vấn đề. Sau đây là một ví dụ về chứng thực giả và chứng thực thật để bạn so sánh: Do đó, để tránh bị đánh cắp thông tin về tài khoản thẻ tín dụng thì bạn cần lưu ý một số điều sau đây: Nên vào trang web Security Alert để đọc những hướng dẫn cần thiết về cách phòng tránh bị đánh cắp thông tin trên thẻ tín dụng. Nên sử dụng các password chỉ một lần, sau đó thì nên đổi cái khác để tránh bị đánh cắp password. Khi sử dụng SSL VNP thì nên sử dụng các chức năng nâng cao. Nên sử dụng Firewall khi sử dụng internet không dây ở các nơi công công.  
__label__Doi-song , Nếu cho rằng điều duy nhất cần thiết để được cùng sống với người mình yêu là một chiếc áo cưới thật đẹp và tờ giấy hôn thú, thì... bạn hãy suy nghĩ lại! Hôn nhân là chuyện đại sự của hai người yêu nhau cùng muốn hạnh phúc và vun đắp cho hạnh phúc của mình. Vậy thì, làm sao chúng ta biết rằng mình đã sẵn sàng đón nhận một cuộc sống mới hay chưa? Bốn điểm dưới đây sẽ giúp bạn ý thức được điều đó trước khi quyết định hạnh phúc chung thân. 1. Lối thoát  Ðối với nhiều phụ nữ, hôn nhân chỉ là một cách giải thoát họ khỏi áp lực xã hội, gia đình và nỗi lo sợ trở thành "một bà cô không chồng". Cũng có người chỉ đơn thuần muốn rời khỏi gia đình và với phần lớn gia đình Á châu, cách danh chính ngôn thuận để rời khỏi nhà là kết hôn. Tuy nhiên, chúng ta nên biết rằng một cuộc hôn nhân hạnh phúc đòi hỏi sự trưởng thành và chững chạc của cả hai người. Vì thế, hãy lưu ý khi có đôi lần trong bạn xuất hiện những câu nói đại loại như "rồi mối quan hệ này sẽ tốt hơn" hoặc "trời ơi cách nói chuyện của anh ấy thật thô lỗ, và thiếu tế nhị, nhưng... có lẽ mình chỉ nghĩ quá thôi".  Cố gắng bỏ qua những cảm xúc thật và những "dấu hiệu cảnh báo, chính là khi bạn chỉ đơn giản cố tìm một lối thoát, chứ không phải tìm bạn đời. Có lẽ là khó, nhưng bạn nên tự hỏi mình "cuộc hôn nhân này có đúng không? Tại sao tôi lại quyết định như thế, hay chỉ vì tôi muốn trốn chạy khỏi những vấn đề khác trong cuộc sống?". Trước khi đi đến quyết định chính thức hãy ngồi lại và cùng nhau bàn bạc về nhu cầu, ước mơ, tương lai và mục tiêu sau này. 2. Bạn đã kết hôn với đúng người chưa? Bạn nên tự hỏi mình một số câu hỏi sau:  - Anh ấy chỉ đối xử tốt với bạn còn với mọi người xung quanh thì... tệ không chịu được?Hãy chắc chắn rằng phẩm chất tốt của anh ấy phải biểu hiện cả với mọi ngườí, chứ không riêng gì với bạn. Nên xem xét lại nếu anh ấy đối xử với bạn tốt, nhưng với người khác thì tỏ ra khinh khi, xúc phạm. - Anh ấy có nhiều bạn bè không, hay chỉ có bạn là người duy nhất trong đời? Nếu là trường hợp thứ 2 thì có nguy cơ mối quan hệ này sẽ làm bạn cảm thấy nghẹt thở sau này. - Khi anh ấy đi xa bạn có nhớ anh ấy không? Nếu "xa mặt cách lòng" thì không thể có một mối quan hệ bền lâu.  - Anh ấy nói về người bạn gái cũ với thái độ thế nào? Thái độ của anh ấy khi nói về người bạn gái trước đây có thể giúp bạn hiểu hơn về con người anh ấy. Nếu anh ấy tỏ ra thù ghét họ thì có lẽ bạn nên suy xét kỹ hơn. - Anh ấy có hiếu với mẹ không? Cách đối xử của anh ấy với mẹ, em gái và cả nữ đồng nghiệp, có thể giúp bạn hình dung cách đối xử của anh ấy với bạn trong tương lai.  3. Gia đình hai bên nên hay không nên làm Hãy quan sát cách bố anh ấy đối xử với mẹ anh ấy, vì rất có thể anh ấy sẽ trở thành nguyên mẫu của bố mình. Tương tự, hãy nhìn vào cuộc hôn nhân của bố mẹ bạn để đừng trở thành phiên bản của họ, mà phải biết cách tạo ra một đời sống mới cho riêng mình. Ðiều này đòi hỏi khả năng nhận thức cao, sự đồng tâm nhất trí của nhau.  4. Một số điều nên và không nên làm Nên: Bày tỏ cho nhau rõ những mong đợi của các bạn với cuộc hôn nhân. Thảo luận những vấn đề quan trọng như con cái, tình dục và tài chính trước ngày kết hôn. Tìm hiểu kỹ gia đình anh ấy, vì điều đó sẽ giúp bạn hiểu rõ hơn con người của anh ấy. Tự hứa sẽ hạnh phúc với chọn lựa của mình. Kết hôn với người có thể khiến bạn cười vui ngay cả trong tình huống xấu nhất, vì sự hài hước rất cần cho hôn nhân.Không nên: Kết hôn với một người mà bạn không hề có cảm xúc. Hy vọng có thể thay đổi được anh ấy. Một là chấp nhận anh ta hoặc là không kết hôn với anh ta. Bỏ qua những vấn đề liên quan đến bạo lực, ghen tuông và ích kỷ xuất hiện ngay khi mới yêu nhau, vì thường tình hình sẽ càng tệ hơn sau khi kết hôn. Ngần ngại kết thúc một cuộc tình có quá nhiều vấn đề. Hãy quan tâm đến trực giác và cảm xúc của bạn.  
__label__Phap-luat , TP HCM: Nhiều dự án gây khiếu kiện đông người  Theo báo cáo của UBND thành phố, trong quý I, tiếp tục phát sinh thêm 12 dự án bị khiếu nại nâng số vụ khiếu kiện đông người lên 42, với tổng số 241 người tham gia. Vẫn còn hơn 800 đơn, thư đang tiếp tục được giải quyết. Đáng chú ý là khiếu nại mang tính chất tập thể liên quan đến 4 dự án: đường Xô Viết Nghệ Tỉnh, phường 25-26, Bình Thạnh (41 người), dự án khu dân cư 28 ha Bình Trị Đông, huyện Bình Chánh (14 người), bãi đậu xe nhà máy bia quận 12 (19 người) và dự án trường tiểu học phường 9, quận 4. Các khiếu nại này tập trung về chính sách bồi thường, tái định cư... Đối với các dự án mới triển khai số lượng người khiếu nại ít, nhưng dự báo sẽ có chiều hướng tăng từ nay đến cuối năm. Trong quý I, toàn thành phố đã giải quyết hơn 800 đơn, thư khiếu nại, tố cáo. Trong đó, thanh tra thành phố trực tiếp xử lý 202 vụ. Số còn lại do thanh tra sở, ngành và quận, huyện giải quyết theo thẩm quyền. Về công tác tiếp dân, toàn thành phố đã tiếp hơn 4.000 lượt công dân. Trong đó, Thường trực Hội đồng nhân dân và Thường trực UBND trực tiếp tiếp dân và giải quyết 23 vụ việc.  Gần đây, nổi lên việc một số công dân lợi dụng quyền tự do, dân chủ trong khiếu nại tố cáo đã chiếm phòng tiếp công dân  thanh tra thành phố suốt từ 17h30 ngày 15/3 đến 23h30 ngày 16/3. Thường trực UBND thành phố phải phối hợp cùng thanh tra và các ban ngành để ổn định tình hình.  
__label__Phap-luat ,  Đề nghị khởi tố vụ tai nạn làm chết 8 người (NLĐ)- Theo thông tin từ VKSND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cơ quan này vừa đề nghị công an tỉnh khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can trong vụ tai nạn giao thông đường thủy làm 8 người chết, 8 người bị thương vào đêm 27-2.Vào thời điểm trên, anh Dương Lâm Ký (SN 1974, ngụ tại TP Vũng Tàu) điều khiển ghe đi mua hải sản, khi tới vị trí cách mũi Vũng Tàu khoảng 6 hải lý thì bị một tàu lạ đâm từ phía sau tới. Hậu quả, 8 người chết và 8 người bị thương. Cơ quan chức năng đã tiến hành điều tra và xác định tàu Sima Pride mang quốc tịch Singapore do Constantin Bengeanu làm thuyền trưởng đã đi qua tọa độ này vào cùng thời điểm. Sau khi gây tai nạn, những người có trách nhiệm trên tàu đã mở thư bảo lãnh với số tiền gửi là 600.000 USD để giải quyết việc bồi thường về dân sự.   
__label__Suc-khoe , Thực phẩm hạn chế tác hại của xạ trị Phóng xạ có thể tiêu diệt các tế bào ác tính của bệnh ung thư nhưng cũng gây nên tình trạng hoa mắt, chóng mặt, xanh xao gày yếu, mệt mỏi, ăn uống kém, tim đập không đều, mất ngủ& Nước trà xanh, hoa quả và một số loại thực phẩm khác có tác dụng hạn chế những ảnh hưởng không tốt này. Sau xạ trị hoặc hóa trị, âm khí hao tổn gây nên miệng khô, họng rát, cổ đau, người bứt rứt khó chịu, can nhiệt, tâm không yên& Bệnh nhân nên ăn nhiều hoa quả như dưa hấu, lê, táo, đu đủ, củ mã thầy, hoặc những loại thức ăn như: lạc vừng, táo đỏ hầm gà ác, mộc nhĩ trắng, ngó sen, thịt gà, lươn, thịt bò, rau cải, cải xoong& để tăng cường thể chất, chống lại các tổn thương do tia phóng xạ gây ra. Nước trà xanh có tác dụng giảm nhẹ tác hại của bệnh ung thư, máu nhiễm mỡ, đồng thời cũng chống lại các tổn hại do bức xạ, phòng trị sự giảm tế bào trắng do phóng xạ gây ra. Các loại sữa, trứng, gan động vật, rau bắp cải, cải xanh cũng rất tốt đối với việc chống tổn thương do phóng xạ, cải thiện sự rối loạn trao đổi protein sau phóng xạ. Điều trị bằng phóng xạ cũng làm cho sự trao đổi đường trong cơ thể bị rối loạn, lượng đường gluco dự trữ không ổn định, vì vậy nên ăn mật ong để bổ sung vào lượng đường bị hao hụt.  
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Đi tàu không vé! Đội quân cò vé tụ tập, lôi kéo hành khách trước khu vực ga Sài Gòn - Ảnh: B.Trung Dù đã cẩn thận thọ giáo kinh nghiệm từ mấy thằng bạn thời đại học từng có thâm niên nhảy tàu nhưng tim tôi bỗng đập loạn xạ. Tôi lo lắng: “Chắc ăn không chị”?  Đúng hẹn với cò L., 18 giờ ngày 14-1 tôi có mặt trước một quán cà phê đối diện cổng ga Sài Gòn. Sau khi bảo tôi ngồi đợi trong quán, L. phóng xe máy vào ga. Chừng 10 phút sau L. quay lại và bảo tôi: “Vào đây sẽ có người dắt vô”!  Đi “vé nhân viên” cho khỏe!  Cò L. dặn: “Chị tôi sẽ đưa em lên tàu, ngoài tiền vé theo giá Nhà nước, em nhớ bồi dưỡng thêm năm mươi ngàn”. Lúc chiều, khi tôi vừa tới cổng ga thì gặp cò L., một phụ nữ ngoài 30 tuổi, người thô ráp, tóc cắt ngắn như đàn ông. Biết tôi định mua vé tàu để đi Nha Trang trong buổi tối, L. nháy mắt: “Em muốn mua vé loại nào, ra quán ngồi đi, chị có hết đó”. Lúc này, ngay dưới lòng đường cạnh chỗ tôi ngồi, hơn một chục tay cò, cả nam lẫn nữ, đi lững thững và luôn miệng chào mời bất cứ người nào đi qua mua vé. Một tay cò có biệt danh Hải “pê đê” đang mồi chài một thanh niên ăn mặc tươm tất, hành lý lỉnh kỉnh, tay xách nách mang. “Anh phải đưa tôi vào chứ mang vác thế này mà bảo đi tiễn người thân thì ai tin” - người thanh niên nói. Khi người thanh niên vừa nối gót theo Hải “pê đê” vào sân ga thì L. quay sang tôi: “Hay là đi như thằng đó đi, đi vé nhân viên cho khỏe”! Vé nhân viên là... khỏi mua vé, chỉ trả tiền trực tiếp cho nhân viên trực tàu và dĩ nhiên tôi phải “boa” cho cò L. “Tưởng nhờ chị em được lợi gì, đằng nào cũng mất chừng đó tiền, thôi để em vô ga mua vé cho rồi” - tôi ra vẻ bực mình và chực đứng dậy. L. níu tay tôi lại: “Sao lại không lợi, chỉ trả tiền bằng giá ghế cứng nhưng được nằm máy lạnh (toa giường nằm có điều hòa nhiệt độ- PV), ai gạt em làm gì”! Tôi chần chừ một lát rồi gật đầu và chọn chuyến khởi hành lúc 18 giờ 30.  “Lần sau nhớ rút kinh nghiệm nhé”!  L. vẫy một phụ nữ tên Út tuổi chừng 50, người phốp pháp mặc đồ bộ để bàn giao con mồi là tôi. Cò Út hướng dẫn: “Chị vào trước, em mua một vé tiễn hai ngàn đồng rồi đi thẳng qua cửa, chị sẽ đón ở trong”. Ba lô khoác vai và chiếc vé tiễn trên tay, tôi lọt qua cổng soát vé khá dễ dàng. Cò Út kéo tay tôi tới cửa toa số 11, nơi mấy nhân viên trực tàu đang đứng. Dù đã cẩn thận thọ giáo kinh nghiệm từ mấy thằng bạn thời đại học từng có thâm niên nhảy tàu nhưng tim tôi bỗng đập loạn xạ. Tôi lo lắng hỏi: “Chắc ăn không chị?”. Cò Út cười trấn an: “Mới đi lần đầu hả, yên tâm đi!”. Nói rồi, cò Út trao đổi gì đó với một nhân viên trực tàu tên Đ.V.T. vừa bước xuống từ cửa toa. Anh này gật lia lịa và gọi tôi lên tàu, ngồi chỗ nào cũng được. Cầm tiền tôi vừa đưa trên tay, cò Út đi ngay vào khu vực trước phòng vệ sinh, anh nhân viên tên T. đứng chờ sẵn ở đấy. Khi cò Út... hoàn thành “nhiệm vụ” và đi mất, anh T. quay lại nói như mắng vào mặt tôi: “Ông dại thế! Nếu đi thẳng vào đây gặp tôi chỉ tốn trăm hai chứ mấy!”. Anh này còn “nhiệt tình” nhắc: “Biết rồi thì lần sau rút kinh nghiệm nhé”!?  Ai bảo “đi chui” là khổ!  Với vé 2.000 đồng, khó phân biệt đâu là khách tiễn, cò và khách... chui (Ảnh chụp từ trên tàu) - Ảnh: N.triều  Tàu khởi hành được một lúc thì nhiều hành khách lục tục kéo xuống toa cuối, nơi tôi đang ngồi, để ăn cơm. Tôi cũng lân la đến phía cuối toa, gọi cơm rồi bắt chuyện làm quen với những người đồng hành. Nghe tôi thú thiệt đây là lần đầu tiên đi tàu “chui” không có vé, anh Bình, nhân viên một công ty ở quận 8 tranh thủ về Nha Trang thăm nhà trước ca trực Tết, cười thông cảm: “Mới thì vậy thôi”. Anh này còn kể, gần chục năm nay anh đi đi lại lại mà chẳng bao giờ mua vé cả, vì mua vé thì phải ngồi theo ghế trong khi đi chui chỉ phải trả tiền cho toa hạng bét mà lại ung dung nằm toa hạng nhất. “Lát nữa anh cứ đòi lên toa giường lạnh mà nằm, ngồi đây chi cho mệt” - anh Bình mách. Và không cần đòi, thỉnh thoảng đi ngang chỗ tôi anh T. lại nhắc “có mệt thì lên giường mà nghỉ”. Hơn 23 giờ, tàu đến ga Mương Mán, tôi ngỏ ý muốn đi nghỉ và được anh T. đưa vào tận giường. Điều khá bất ngờ là lúc ngồi ở toa cuối, nghe các nhân viên trực tàu nói chuyện với nhau rằng toa giường nằm chỉ có vài khách, nhưng lúc tôi vào thì đã gần kín người. Hỏi ra, ngoài những khách đi chui như tôi, không ít người được các nhân viên mời đổi hạng vé, dĩ nhiên phải trả tiền chênh lệch! Gần 5 giờ sáng, tôi được anh T. đánh thức và chìa cho tấm vé loại “ngồi cứng” để xuống ga. “Có cần đổi vé cao hơn để thanh toán không” - anh này hỏi khi thấy tôi nhìn săm soi tấm vé. Tôi gật đầu và chưa đầy 2 phút sau anh quay lại: “Đây hai trăm hai ba ngàn, vé cao nhất rồi đấy”! Tôi bước xuống ga, kết thúc chuyến đi để chứng minh cho “chân lý” của mấy thằng bạn thời sinh viên: Ai nói đi chui là khổ!   
__label__Khoa-hoc , Chữ cái bắt nguồn từ thiên nhiên Khi bạn cầm bút lên và viết xuống, bạn không chỉ đơn giản tạo ra những nét vẽ trừu tượng, mà là đang phác hoạ lại cây cối, núi đồi và đường chân trời - những gì mà tổ tiên bạn đã quan sát thấy. Nghiên cứu do các nhà khoa học Mỹ thực hiện đã tìm hiểu hơn 100 hệ thống chữ viết trong lịch sử. Những hệ thống này bao gồm các chữ cái, biểu tượng, những hình học phổ biến và các ký hiệu dựa trên những hình mẫu có sẵn trong tự nhiên. "Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy có những quy tắc tiềm ẩn tạo nên hình dáng của những ký hiệu hình ảnh này", nhóm tại Viện công nghệ California nói. Đó là bằng chứng cho thấy con người đã lựa chọn các ký hiệu hình ảnh tương ứng với ngoại cảnh tự nhiên.  Các nhà nghiên cứu giải thích những hình dạng của chữ viết được chọn nhằm giúp người ta dễ nhận ra, cho dù phải đánh đổi lấy hiệu quả trong cách viết. Nói theo cách khác, chúng ta sử dụng chữ cái như bây giờ là bởi chúng dễ đọc, mặc dù không dễ viết. Điều này đối lập với viết tốc ký, khi hình thức được chọn vì mục đích tốc độ hơn là hiệu quả khi đọc. Tiến sĩ Mia Stephens tại Đại học South Australia, giảng viên ngôn ngữ cho biết nhóm đã rút gọn các ngôn ngữ viết thành tập hợp các hình dáng cơ bản, bao gồm  T, L và X. "Bạn có thể phát hiện ra sự tương đồng trong các hệ chữ viết của con người, vì vậy bạn có thể kéo dài, bóp méo và phá rối từng chữ cái nhưng chúng vẫn có cùng số đường, nét cơ bản". Tuy vậy, Stephens cũng cho rằng bản chất của ngôn ngữ viết sẽ thay đổi trong tương lai. "Nghiên cứu này chỉ nhìn về quá khứ còn tương lai của chữ viết sẽ hoàn toàn khác bởi chúng ta đã có bàn phím".  
__label__The-gioi ,  Nga-Ukraine: Thỏa thuận giá khí đốt nhằm giữ thể diện Hai ông Alexey Miller (phải) và Alexey Ivchenko bắt tay nhau hôm 4-1 Cuối cùng, Nga và Ukraine đã đạt được vào hôm qua, 4-1, một thỏa thuận nhằm giữ thể diện cho cả 2 bên sau cuộc tranh chấp gây lo ngại cho châu Âu do lượng khí đốt nhập khẩu từ Nga qua đường ống ở Ukraine đã có lúc sụt giảm.  Trong cuộc họp báo chung tại Moscow, Giám đốc điều hành Công ty Khí đốt quốc doanh Nga Gazprom Alexey Miller và Thứ trưởng Bộ Năng lượng và Nhiên liệu, lãnh đạo công ty khí đốt Naftogaz của Ukraine Alexey Ivchenko thông báo rằng hai ông đã ký kết một hợp đồng 5 năm ấn định giá khí tự nhiên mà Nga cung cấp cho Ukraine là 230 USD /1.000 m3 (đúng như yêu cầu tăng giá của Nga). Tuy nhiên, hợp đồng cho phép Ukraine có thể trả với giá 95 USD /1.000 m3 khí đốt của Nga ngay tại biên giới Nga-Ukraine “trong thời gian đầu”, đối với lượng khí đốt có hòa lẫn với khí đốt nhập từ Turkmenistan và Kazakhstan. Hợp đồng cũng quy định việc tăng giá vận chuyển từ 1,09 USD cho 1.000 m3 khí đốt trên quãng đường 100 km lên 1,6 USD. Ông Miller nói rằng thỏa thuận này bảo đảm nguồn cung cấp ổn định cho châu Âu trong khi người phát ngôn của Gazprom Sergei Kupriyanov bác bỏ luồng ý kiến cho rằng thỏa thuận này là sự nhượng bộ của Moscow. Trước đó ông Kupriyanov đã tố cáo Ukraine rút 118,7 triệu m3 trong hai ngày 2 và 3-1 và 104,8 triệu m3 vào ngày 1-1, trong lượng khí đốt chuyển sang châu Âu. Hôm 3-1, Thủ tướng Nga Mikhail Fradkov đã yêu cầu Liên hiệp châu Âu (EU) gây áp lực buộc Ukraine phải bảo đảm việc vận chuyển khí đốt của Nga sang châu Âu qua các đường ống ở Ukraine được đầy đủ và không bị gián đoạn. Nga và Ukraine đạt được thỏa thuận này vài giờ trước khi EU mở cuộc họp khẩn cấp để thảo luận về an ninh năng lượng trong đó Nga là nguồn cung cấp dầu khí đứng thứ nhì trên thế giới. Ủy viên Năng lượng châu Âu Andris Piebalgs tuyên bố ông rất “sung sướng” khi thỏa thuận nói trên đều làm cả Moscow và Kiev “hài lòng”.   
__label__Khoa-hoc , Khai quật ngôi mộ 3.000 tuổi ở Trung Quốc Các nhà khảo cổ đã phát hiện ra một quần thể gồm 22 ngôi mộ thuộc gia tộc hoàng đế Chu, một vị vua không chính thức của Trung Quốc sống cách đây 3.000 năm. Khu mộ nằm trên ngọn núi Qi ở tỉnh tây bắc Thiển Tây. Chúng trải rộng trên một diện tích 80.000 m2. 10 trong số các ngôi mộ có 4 lối đi vào - dấu hiệu cho thấy chủ nhân của nó có vị trí cao nhất trong triều đại Tây Chu (1046 - 771 trước Công nguyên). 4 tấm khắc trên mai của 700 con rùa được khai quật cho thấy các ngôi mộ đều có liên quan tới gia tộc của vị hoàng đế. Các nhà khảo cổ còn khai quật được một bức tường thành dài 1.500 m và 6 công trình đổ nát khác. Hoàng đế Chu là người sáng lập triều đại Tây Chu. Ông đã giúp người anh của mình lật đổ triều đại nhà Thương (1600 - 1100 trước Công nguyên) và trở thành thái tử nhiếp chính cho đứa con trai trẻ tuổi của người anh sau khi ông này chết. Hoàng đế Chu nổi tiếng với việc thiết lập hệ thống cấp bậc và nghi thức phong kiến cổ đại, đặt nền móng cho nền văn minh Trung Hoa.  
__label__Phap-luat ,  Xét xử vụ giám đốc Cty XNK Gia Lai gây thiệt hại hàng chục tỉ đồng Ngoài bảy bị cáo nói trên còn có Tô Thị Kim Phượng - chủ một đại lý thu mua cà phê ở Buôn Hồ (Krong Buk, Đắc Lắc) - bị truy tố về tội “lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”. Trong niên vụ cà phê năm 2001-2002, Công ty XNK Gia Lai đã ký 96 hợp đồng kinh tế với Xí nghiệp tư doanh (XNTD) Kim Chi để mua 25.016 tấn cà phê nhân xuất khẩu. Trong quá trình thực hiện hợp đồng, Công ty XNK Gia Lai đã không có biện pháp buộc XNTD Kim Chi giao hàng đúng, đầy đủ và thực hiện các cam kết.  Ngược lại, giám đốc và các cán bộ của Công ty XNK Gia Lai vẫn liên tục ký nhiều hợp đồng khác với XNTD Kim Chi và tiếp tục cho ứng tiền theo giá trị hợp đồng một cách thiếu căn cứ. Đến tháng 8-2002, XNTD Kim Chi không có khả năng giao hàng và thanh toán tiền ứng của 35 hợp đồng với lượng hàng hơn 8.278 tấn cà phê nhân xuất khẩu, tương ứng với số tiền mà XNTD Kim Chi đã tạm ứng là 43.136.022.371 đồng.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Tuyển 210 học sinh với 200 suất học bổng (NLĐ)- Ngày 5-4, Trường Phổ thông Năng khiếu thuộc ĐH Quốc gia TPHCM đã công bố kế hoạch tuyển sinh năm học 2006-2007. Theo đó, trường sẽ tuyển sinh vào các lớp 10 chuyên toán, tin học, lý, hóa, sinh, Anh văn và văn với chỉ tiêu tuyển là 210 học sinh (HS - trong đó có 200 suất học bổng) và 2 lớp không chuyên: lớp 10A (có định hướng thi ĐH khối A) và lớp 10D (có định hướng thi ĐH khối ngoại ngữ Anh văn), mỗi lớp khoảng 35 HS. HS ở các tỉnh, TP phía Nam (từ Thừa Thiên - Huế trở vào), tốt nghiệp THCS năm học 2005-2006 từ loại khá trở lên đều có thể dự thi. Trường sẽ phát và nhận hồ sơ dự thi từ ngày 19 đến 25-5 tại 153 Nguyễn Chí Thanh, quận 5 - TPHCM.   
__label__Vi-tinh , Ngày 26/3/2006 tới đây, Viettel Mobile chính thức tung ra chương trình khuyến mại đặc biệt mang tên “Những số 6 may mắn: Lợi ích dài, vận may lớn” kéo dài từ 26/3 - 26/5/2006. Theo chương trình này, tất cả các khách hàng hoà mạng trả sau sẽ được tặng 60% phí hoà mạng: khách hàng chỉ phải trả 71.600 đồng thay vì 107.400 đồng như trước đây. Bên cạnh đó, các khách hàng hoà mạng trả sau mới còn được miễn phí 6 tháng liên tục cước thuê bao (mỗi tháng 59.000 đồng) kể từ tháng liền kề sau tháng hoà mạng. Đối với các khách hàng hoà mạng mới trả trước, Viettel Mobile sẽ tặng thêm 60% giá trị bộ hoà mạng trả trước khi khách hàng hoà mạng. Điểm đặc biệt hơn, khách hàng sẽ được tặng thêm 25% giá trị thẻ nạp cho 6 thẻ nạp đầu tiên (việc nạp thẻ được thực hiện trong vòng 6 tháng tính từ thời điểm kích hoạt). Ngoài ra, tất cả các khách hàng hoà mạng mới mạng Viettel Mobile trong thời gian khuyến mại đều được tham gia chương trình bốc thăm trúng thưởng 6 chiếc Toyota INNOVA J, mỗi xe trị giá 26.900 USD (khoảng 430 triệu đồng/1 xe). Chương trình bốc thăm trúng thưởng sẽ được thực hiện 10 ngày/lần và người trúng giải sẽ được thông báo ngay sau khi chương trình bốc thăm được thực hiện xong. Theo đánh giá của các chuyên gia về viễn thông, chương trình khuyến mại của Viettel Mobile là một chương trình khuyến mại đặc biệt chưa từng xuất hiện trong lịch sử ngành bưu chính viễn thông đối với dịch vụ thông tin trả sau: mua 1 được tặng hơn 6 lần. Đối với dịch vụ trả sau, khách hàng chỉ phải bỏ ra 71.600 đồng nhưng được lợi tới 7,4 lần (thông thường phải trả tới 529.000 đồng gồm 175.000 đồng tiền hoà mạng và 6 tháng thuê bao trị giá 354.000 đồng, nay chỉ phải trả 71.600 đồng). Bên cạnh đó, trước Viettel Mobile, chưa có một công ty thông tin di động nào thực hiện một chương trình khuyến mại tới 60 ngày và các quyền lợi rất lớn kèm theo của khách hàng được kéo dài tới 6 tháng (tặng 25% 6 thẻ nạp tiền liên tiếp hoặc tặng 6 tháng cước thuê bao).  
__label__Phap-luat , Xuất khống hàng, chiếm đoạt tiền hoàn thuế VAT Thời gian vừa qua, VKSND TP HCM đã liên tục ra các quyết định truy tố nhiều nhóm tội phạm chiếm đoạt hàng tỷ đồng tiền thuế giá trị gia tăng của Nhà nước. Đây là loại tội phạm hoạt động có tổ chức trên nhiều địa phương, với những thủ đoạn tinh vi. Gần đây nhất, cơ quan chức năng đã truy tố doanh nghiệp tư nhân Kiều Phương vì đã lợi dụng chính sách hoàn thuế giá trị gia tăng. Với tư cách là Phó giám đốc của Kiều Phương, Dương Quang Trí đã móc nối với Phạm Minh Nhật (cán bộ Phòng Xuất nhập khẩu Sài Gòn Coop) và Hoàng Văn Vinh (Trưởng phòng kế hoạch kinh doanh Công ty Bách hóa điện máy) để "làm ăn". Hai bên thỏa thuận, Trí và Nhật "gom" hàng "quý hiếm" như cá ngựa, nấm linh chi, bạch tuộc khô..., phía Công ty Bách hóa điện máy lo thủ tục xuất khẩu.  Nhóm tội phạm này thiết lập quan hệ tại cửa khẩu Tân Thanh (Lạng Sơn) để làm thủ tục xuất hàng. Trên giấy tờ, với 10 hợp đồng kèm 71 tờ khai hải quan ở các cửa khẩu phía Bắc, cùng với 81 hóa đơn giá trị gia tăng, Công ty Bách hóa điện máy đã xuất bán cho 3 doanh nghiệp Trung Quốc 1.022 tấn hàng quý hiếm. Về hồ sơ đầu vào, nhóm này móc nối với 19 doanh nghiệp trong nước cấp hợp đồng, hóa đơn giá trị gia tăng để cân bằng lượng hàng thu mua và lượng hàng xuất. Từ đây, chúng lập hồ sơ đề nghị và được Cục thuế TP HCM hoàn 8,05 tỷ đồng. Trước đó, Dương Quang Trí cùng vợ là Phạm Thị Kiều Phương cũng liên kết với một số cán bộ tại Công ty Xuất nhập khẩu Hà Nội (Simex) xuất khống 14 hóa đơn giá trị gia tăng chứng nhận là đã bán 352 tấn mực khô cho Công ty Simex. Sau đó, vợ chồng Trí kê khai khống tiền khấu trừ thuế đầu vào và chiếm đoạt trên 2,5 tỷ đồng. Với hành vi trên, vợ chồng Trí bị truy tố về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. TAND TP HCM đã phạt Trí 15 năm, Phương 9 năm tù giam. Cũng với cách "làm ăn" trên, chủ cơ sở kinh doanh nông hải sản Việt Hưng và Nam Hưng,Đặng Văn Tỷ Emđã bắt tay với một số giám đốc, phó giám đốc các đơn vị như: Công ty TNHH Đông Huy, Chi nhánh Công ty Thiết bị Vật tư Du lịch tại TP HCM, Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ Thiết kế Tạo mẫu S.T.A... để hợp thức hóa các chứng từ khống trong việc mua bán hàng hải sản chiếm đoạt của Nhà nước gần 3 tỷ đồng tiền hoàn thuế giá trị gia tăng. Một luật sư thuộc Đoàn Luật sư TP HCM cho rằng, chính sách hoàn thuế là cần thiết nhưng còn tràn lan về đối tượng và mặt hàng, cơ chế tổ chức thiếu chặt chẽ, dễ bị lợi dụng nhất là trong khâu thuế và hải quan... Tại các phiên tòa, giới luật sư thường nhắc tới trách nhiệm của cơ quan thuế vì đây là khâu cuối cùng để hoàn tất quá trình lừa đảo của bọn tội phạm. Tiến hành kiểm tra sau hoàn thuế là công việc lại hết sức nan giải bởi cán bộ thuế thì ít mà địa bàn lại rộng lớn. Đây cũng chính là một trong những lý do kéo dài thời gian hoàn thuế cho doanh nghiệp, khiến số doanh nghiệp bị treo hoàn thuế giá trị gia tăng mỗi ngày càng nhiều thêm, gây thiệt hại cho những doanh nghiệp làm ăn chân chính đồng thời cũng trở thành một gánh nặng đối với cơ quan thuế. Không thể không nói đến trách nhiệm của các cán bộ hải quan tại các cửa khẩu. Tuy nhiên, trong các vụ án này, các cán bộ hải quan phần lớn đều "ngoài vòng" pháp luật bởi những lý do như "chưa điều tra làm rõ được việc các bị can có mượn hàng tư thương để thực hiện xuất khẩu khống, nên chưa đủ cơ sở kết tội các nhân viên hải quan này" hoặc do chưa bắt được kẻ trung gian môi giới nên "chưa có cơ sở xử lý hình sự". Kiểm sát viên Nguyễn Văn Chung, người thường "có duyên" thực hành quyền công tố tại các phiên xử những vụ chiếm đoạt tiền hoàn thuế cho rằng, hình phạt đối với loại tội phạm này còn nhẹ, chưa đủ sức răn đe. Đây là loại tội tham ô rút tiền Nhà nước, nhưng hiện chỉ xử phạt ở tội danh lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ông Chung cũng cho rằng nếu chúng ta vẫn áp dụng chính sách hoàn thuế giá trị gia tăng thì loại tội phạm này sẽ tăng vì sẽ có hàng loạt công ty ma ra đời để luồn lách, tìm cách chiếm đoạt tiền Nhà nước.  
__label__Khoa-hoc , Viện Khoa học con người và kỹ y sinh (Nhật Bản) đã chế tạo thành công một loại máy tên là Yuririn, có tác dụng theo dõi số lượng nước tiểu ở các bệnh nhân đang trong thời kỳ hồi phục sau hậu phẫu bị mắc chứng tiểu không tự chủ được.  Khi để gần thận của bệnh nhân, thiết bị trên sẽ dùng tần sóng siêu âm để theo dõi lượng nước tiểu trong thận và tất cả thông tin đều được hiển thị trên màn hình LCD. Khi phát hiện lượng nước tiểu trong thận lên đến một mức đã được cài đặt trước, máy sẽ nháy đèn xanh và rung lên. Với kích thước nhỏ, gọn nhẹ và có thể sử dụng liên tục trong một thời gian dài, bệnh nhân dễ dàng mang Yuririn trên người suốt ngày. (The Nation)  
__label__Vi-tinh , Na Uy thử nghiệm truyền hình trên điện thoại di động Từ nay, khách hàng của các dịch vụ điện thoại di động ở Na Uy bắt đầu được xem tivi ngay trên thiết bị cầm tay của họ 24 giờ mỗi ngày. Dịch vụ do hãng truyền hình NRK cung cấp.  Ngoài các chương trình phát sóng thông thường, người dùng còn có thể chọn lựa những nội dung cụ thể hơn như bản tin mỗi giờ và và show trình diễn môtô Top Gear.  Hiện tại, chương trình phát sóng này mới chỉ nhằm thử nghiệm xem người tiêu dùng có muốn và sẵn sàng sử dụng tivi trên điện thoại di động hay không. Cho tới nay, tín hiệu phản hồi là rất khả quan. Bjarne Andre Myklebust, phát ngôn viên của NRK, cho biết: Trong 8 giờ đầu sau khi triển khai dịch vụ, đã có 2.000 clip được tải xuống. Ông hy vọng dịch vụ sẽ trở nên phổ biến khi điện thoại video được sử dụng rộng rãi hơn. Myklebust nhận xét: Số lượng người dùng sẽ ngày một gia tăng. Các mạng điện thoại di động đang trở nên nhanh hơn, tốt hơn và vào năm tới, 80% máy điện thoại sẽ có phần mềm nghe nhìn". Công nghệ phát hành nội dung video được Công ty RubberDuck Media Lab của Na Uy cung cấp. Dịch vụ này hỗ trợ 3GP, một trong các chuẩn của truyền hình trên điện thoại di động. Điều đó có nghĩa là người dùng sẽ không phải tải phần mềm nghe nhìn xuống điện thoại và công nghệ tương thích với tất cả các mạng. Hiện tại, NRK vẫn cho các nhà cung cấp dịch vụ mạng sử dụng miễn phí các chương trình truyền hình nhưng hãng sẽ bắt đầu tính tiền một số nội dung vào cuối năm nay. Tuy nhiên, người dùng vẫn phải trả một khoản phí download từ 30 đến 50 euro.   
__label__Phap-luat , Bắt 2 dân quân gây rối trật tự công cộng Sáng 2/2, Công an thị xã Cam Ranh (Khánh Hoà) đã bắt tạm giam 6 đối tượng tham gia vụ ném đá vào trụ sở Công an phường Cam Nghĩa. Trong đó có hai dân quân Nguyễn Đức Vũ và Nguyễn Văn Đạt. Theo báo cáo của công an, mùng 3 Tết (24/1), phản ứng trước việc cảnh sát dùng gậy điều khiển giao thông đánh một thanh niên vi phạm luật, 6 trường hợp trên cùng khoảng 200 người khác đã ném hơn 2.000 viên đá vào trụ sở công an phường Cam Nghĩa. Đám đông làm lật xe ôtô và đập phá môtô của cảnh sát... Ngày 28/1, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Phạm Văn Chi đã chỉ đạo, những dân quân tham gia vụ gây rối trật tự trên phải làm kiểm điểm và bị đưa ra khỏi lực lượng.  
__label__The-gioi ,  Tìm được các két sắt để tiền &gt;&gt; Bắt giữ ba kẻ liên quan tới vụ cướp ngân hàng &gt;&gt; Anh: Treo thưởng kỷ lục trong vụ cướp táo bạo &gt;&gt; Hơn 40 triệu USD bị cướp ở Anh  Các thám tử cho biết việc tìm thấy được những tang vật trong chiếc Ford Transit cho thấy bọn cướp đang "phạm sai lầm" và "chịu một áp lực lớn".  Hiện nay cảnh sát đang thẩm tra 2 người đàn ông (một người 55 tuổi, người kia 33 tuổi). Cảnh sát cũng đã tìm thấy được dấu vết của chiếc Vauxhall Vectra đỏ bị đốt cháy, chiếc xe nhiều khả năng đã được sử dụng trong cuộc đào tẩu vào ngày thứ tư.  Máy tính cũng đã vẽ ra được chân dung của kẻ khả nghi nhất trong vụ cướp này (dựa trên lời kể của các nhân chứng). Theo mô tả của máy tính thì hắn là một người đàn ông trung niên, cao từ 1m80 đến 1m85, mũi thon thẳng, xanh xao, môi mỏng. Nhiều khả năng trong khi thực hiện vụ cướp hắn đã đội tóc và râu giả.   
__label__Phap-luat , Điều tra vụ tham ô ở Xí nghiệp Xăng dầu hàng không miền Bắc Cơ quan điều tra quận Long Biên (Hà Nội) vừa có văn bản đề nghị Cục Hàng không dân dụng Việt Nam và Tổng công ty Hàng không hỗ trợ điều tra làm rõ vụ tham ô dầu số lượng lớn tại Xí nghiệp Xăng dầu hàng không miền Bắc. Theo kết quả xác minh, tại nhà kho N2 của Xí nghiệp Xăng dầu hàng không miền Bắc (thuộc Công ty Xăng dầu hàng không) phát hiện trong bồn chứa bị mất một lượng lớn dầu loại Jeta 1. Cơ quan điều tra Công an Long Biên xác định đây là vụ án kinh tế nghiêm trọng. Các đối tượng tham ô có tổ chức chặt chẽ, hoạt động trong thời gian dài, giá trị tài sản lớn. Tuy nhiên, trong quá trình điều tra, một số người liên quan tại Xí nghiệp Xăng dầu hàng không miền Bắc đã có hành vi chống đối, bất hợp tác với cơ quan điều tra. Họ không có mặt tại cơ quan công an theo triệu tập, và có dấu hiệu bỏ trốn.  
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Thành lập thêm 1 chi bộ Đảng ngoài quốc doanh (NLĐ)- Sáng 27-2, Đảng bộ khối doanh nghiệp tư nhân trực thuộc Quận ủy quận Tân Bình đã ra mắt chi bộ Công ty TNHH Dịch vụ Bảo vệ Tây Bình - Tây Sơn, gồm 3 đảng viên. Công ty Tây Bình - Tây Sơn hiện có hơn 500 lao động và vừa phát triển thêm 3 chi nhánh tại các địa phương khác. Công ty cũng đã thành lập Công đoàn, Đoàn Thanh niên. Đảng bộ khối doanh nghiệp ngoài quốc doanh quận Tân Bình hiện có 15 chi bộ Đảng với 103 đảng viên đang sinh hoạt.   
__label__Khoa-hoc , Bạn có khả năng trở thành lực sĩ? Bạn tập tạ như điên mà vẫn chẳng tăng được tí cơ bắp nào? Các nhà khoa học Mỹ có thể sẽ nhanh chóng tìm ra câu trả lời. Họ đang tìm kiếm những gene giúp phán đoán liệu việc tập luyện có thể biến bạn thành một anh chàng vạm vỡ hay chẳng có tác dụng gì.  Nếu được tìm thấy, trình tự gene của mỗi người có thể dự báo khả năng họ trở thành lực sĩ, hay nguy cơ gặp trục trặc về cơ ở tuổi già, và thậm chí là nhà du hành nào có thể bị teo tóp sau chuyến bay vào vũ trụ. Khoảng hơn 900 người đã được tuyển mộ để tham gia cuộc nghiên cứu và hơn 500 người nữa vẫn đang tiếp tục được tìm kiếm. Eric Hoffman tại Trung tâm y tế quốc gia dành cho trẻ em ở Washington cho biết sau khi chiêu mộ đầy đủ, nhóm sẽ đo cân nặng tối đa mà mỗi người có thể nâng lên bằng một cánh tay, và sử dụng phương pháp chụp cộng hưởng từ để xác định kích thước cơ tay. Tiếp đến, người tham gia sẽ thực hiện một bài tập nặng dành riêng cho cánh tay: căng cơ hai đầu và cơ ba đầu trong 45 phút, hai lần một tuần và trong gần 3 tháng. Khi kết thúc, các nhà nghiên cứu tính toán lại kích cỡ cơ tay và chọn ra số người có bộ cơ tăng lên nhiều nhất và người có cơ thể ít thay đổi nhất. Nhóm nghiên cứu tìm kiếm những đặc điểm gene trùng nhau ở 2 nhóm người này, tập trung vào những thay đổi nhỏ nhất trong khoảng 100 gene liên quan tới sức lực và luyện tập. Nhóm đã tìm ra 25 dấu hiệu gene có thể phân biệt nhóm cơ bắp cuồn cuộn hay nhóm gầy giơ xương. Kết quả sẽ được công bố vào cuối năm nay.  Nghiên cứu đã gợi lên một triển vọng rằng, thông qua việc kiểm tra gene, có thể đoán biết được nguy cơ gặp trục trặc về cơ ở những người già. Hơn thế, những vận động viên tham vọng có thể kiểm tra để biết được mình có khả năng đạt kích cỡ cơ thể tối đa hay không.  Tháng trước, người ta công bố về một trường hợp em bé mang thân hình của một lực sĩ. Người ta vẫn chưa rõ những biến đổi gene nào đã gây nên tình trạng đột biến này.  
__label__Vi-tinh , Phát triển nền Linux riêng cho châu Á Hai công ty Miracle Linux (Nhật Bản) và Red Flag Software (Trung Quốc) đang liên kết phát triển một nền phần mềm mã mở, có tên Asianux, để phục vụ các doanh nghiệp và cơ quan chính phủ tại thị trường châu lục này. Cơ sở nghiên cứu của liên doanh trên đặt tại Trung tâm phát triển sản phẩm của Oracle ở Bắc Kinh. Môi trường điều hành máy chủ mà hai đối tác đang xây dựng sẽ cung cấp một lõi phổ thông, thư viện và các gói phần mềm cho hệ điều hành máy chủ. Mục tiêu chính của họ là tạo ra chuẩn Linux cho thị trường châu Á. Sau này, Red Flag và Miracle Linux sẽ độc lập cung cấp và tiếp thị Asianux. Họ có kế hoạch đưa các sản phẩm mới như Flag DC 4.1 và Miracle Linux V3.0 lên nền điều hành này. Hai công ty cũng sẽ cùng với Oracle cung cấp sự hỗ trợ kỹ thuật cho tất cả các sản phẩm dựa trên Asianux. Hiện Oracle sở hữu 58,5% cổ phẩn của Miracle Linux. Các loại phần cứng và phần mềm của Oracle cũng như của một số hãng khác sử dụng Asianux sẽ được Trung tâm phát triển nói trên của Oracle cấp phép. Ích lợi của việc đồng cấp phép này là sản phẩm sẽ được tung ra thị trường một cách kịp thời hơn, đồng thời người tiêu dùng có thêm nhiều sự lựa chọn về các sản phẩm phần cứng và phần mềm chạy Linux. Trước xu thế phá bỏ sự thống trị của các công ty phần mềm phương Tây trong lĩnh vực hệ điều hành và chương trình ứng dụng ở châu Á, chính phủ nhiều nước tại khu vực như Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc đã và đang tích cực phát triển Linux làm giải pháp thay thế các sản phẩm của Microsoft. Tháng 9 năm ngoái, 3 nước này cùng thực hiện một dự án mã mở với mục tiêu phát triển các ứng dụng cho máy để bàn, các chương trình nhúng, công cụ trung gian (middleware) và hệ điều hành.  
__label__Vi-tinh ,  Đầu nghe nhạc dành cho gia đình của tương lai ? Nhiều hãng điện tử trên thế giới đã thay phiên nhau cho ra đời những hệ thống xử lý và phân luồng âm thanh dựa trên kỹ thuật số. Cùng với sự ra đời của những chuẩn âm thanh mới, chất lượng cao, những phương tiện lưu trữ và cách thức phân phối nhạc mới, các thiết bị phục vụ nhu cầu nghe nhạc và giải trí trong gia đình đang dần được thay thế.  Bên cạnh những hệ thống đắt tiền có giá hàng ngàn dollars, thì Russound's SMS3 là cả một bước tiến bộ đáng kể. SMS3 là một thiết bị tập trung và phân luồng âm nhạc, giúp bạn có thể nghe nhạc tại bất cứ nơi nào trong gia đình mình. Với một ổ cứng khổng lồ 250 GB, bạn có thể lưu hàng trăm bài hát mình yêu thích.  Hệ thống phân luồng âm thanh giúp bạn có thể chia sẻ nhu cầu nghe nhạc với mọi thành viên trong gia đình, vừa có thể cùng thường thức âm nhạc khi mọi người đang ở trong phòng khách, nhưng cũng có thể thưởng thức một bản nhạc mà mình yêu thích ngay trong phòng riêng của mình. Bạn có thể nghe nhạc bất cứ nơi nào trong gia đình, miễm nơi đó có trang bị loa (tai nghe).  Chất lượng âm thanh được đảm bảo nhờ những tiến bộ lớn trong xử lý tín hiệu số, có thể tạo nhiều hiệu ứng hấp đa chiều mà không cần đến những thiết bị điện tử đắt tiền.  Ngoài sự tiện dụng là tính chất chung của những đầu máy thế hệ mới, SMS3 cũng tích hợp luôn đầu đọc CD giúp bạn có thể nghe những album mới nhất mà mình tậu được. Bạn cũng có thể xem các đĩa VCD thông qua màn hình TV nhờ thiết bị này. Và đương nhiên là có thể kết nối suông sẻ với máy tính. SMS3 còn có thể là một Radio Internet và một trình quản lý album ảnh rất tiện dụng.  Giá cả chưa được thông báo chính thức vì còn tùy thuộc vào nhiều yếu tố khác về thị trường. Tuy nhiên, Russound cho biết, thiết bị này họ nhắm đến đối tượng người dùng gia đình bình dân và trung lưu.  Triển lãm công nghệ CES năm nay mở ra nhiều xu thế mới trong phong cách tiêu dùng của người dân.   
__label__The-thao ,  World Cup 2006: Danh sách 23 trọng tài chính thức Trọng tài Markus Merk của nước chủ nhà Đức LĐBĐ thế giới (FIFA) đã gây bất ngờ cho giới chuyên môn khi chỉ dùng 23 trọng tài phục vụ cho tất cả 64 trận đấu tại World Cup 2006 ở Đức vào mùa hè này. Uỷ ban trọng tài đã chọn lựa trong số 44 ứng cử viên sau khi đã có các cuộc kiểm tra tại Frankfurt cuối tuần trước. 23 trọng tài đến từ 23 quốc gia khác nhau.  Còn nhớ tại World Cup 2002 ở Nhật Bản và Hàn Quốc thì đã có 36 trọng tài làm nhiệm vụ trong 64 trận.  Và FIFA đã trông chờ sẽ chọn được khoảng 30 trọng tài lần này. Tuy nhiên, chỉ có 23 trọng tài đủ tiêu chuẩn mà FIFA đã lựa chọn.  Có hai trọng tài được bổ sung là Frank De Bleeckere (Bỉ) và Carlos Batres (Guatemala), bởi họ đã hoàn thành các các bài kiểm tra mà không vượt qua được cuộc kiểm tra tại Frankfurt trước đó vì chấn thương.  World Cup sẽ bắt đầu vào ngày 9/6 tại Munich khi chủ nhà Đức tiếp Costa Rica. Trận chung kết tại Berlin vào ngày 9/7.  Danh sách 23 trọng tài được chọn làm nhiệm vụ tại World Cup:  Essam Abd El Fatah (Ai Cập) Carlos Amarilla (Paraguay) Benito Archundia (Mexico) Carlos Batres (Guatemala) Massimo Busacca (Thuỵ Sĩ) Coffi Codjia (Benanh) Frank De Bleeckere (Bỉ) Massimo de Santis (Italia) Horacio Elizondo (Argentina) Valentin Ivanov (Nga) Toru Kamikawa (Nhật Bản) Jorge Larrionda (Uruguay) Shamsul Maidin (Singapore) Manuel Mejuto Gonzalez (Tây Ban Nha) Markus Merk (Đức) Lubos Michel (Slovakia) Graham Poll (Anh) Eric Poulat (Pháp) Peter Prendergast (Jamaica) Oscar Ruiz (Colombia) Mark Shield (Australia) Carlos Simon (Brazil) Kyros Vassaras (Hy Lạp)   
__label__Phap-luat , Một cán bộ trật tự đô thị bị bắn trọng thương Tại khu vực chung cư số 300 Bến Chương Dương (quận 1, TP HCM), một thanh niên bất thần móc súng bắn 2 cán bộ trật tự đô thị phường Cầu Kho đang tuần tra trên đường, làm một trường hợp bị thương nặng. Hung thủ bỏ chạy sau khi gây án, tại hiện trường thu giữ hai vỏ đạn và một đầu đạn. Sự việc xảy ra chiều qua, 2 cán bộ trật tự đô thị Nguyễn Hoài Chương và Lê Duy Quân phát hiện một thanh niên dáng vẻ khả nghi đi ra từ ngõ 303 Bến Chương Dương. Hai anh yêu cầu người này cho kiểm tra giấy tờ tùy thân thì gã thanh niên bất ngờ rút súng, nhằm anh Chương siết cò. Nguyễn Hoàng Chương kịp xoay người né được, viên đạn bay xượt ngang bụng anh trúng vào tường. Người thanh niên tiếp tục cho anh Quân vào tầm ngắm, bắn tiếp phát súng thứ hai. Viên đạn găm trúng vào chân anh Quân. Thủ phạm lăm lăm súng chạy ra đường Chương Dương. Tại đây có một đối tượng đi xe máy đang chờ sẵn hắn.  Theo một số nhân chứng, trên đường trốn chạy, kẻ côn đồ giơ súng dọa sẽ bắn những ai đuổi theo. Vụ án đang được công an khẩn trương điều tra.  
__label__Phap-luat , Báo Thanh Niên ra ngày 20.12.2005 có bài điều tra phanh phui nhiều sai phạm trong việc giải quyết hàng loạt vụ án hình sự trên địa bàn TP Thanh Hóa. Ngay sau khi báo phát hành, tòa soạn nhận được rất nhiều đơn, thư của bạn đọc hoan nghênh và cung cấp thêm nhiều thông tin liên quan đến trách nhiệm của nguyên Trưởng công an TP Thanh Hóa Trịnh Xuân Thủy và nguyên Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa Trịnh Xuân Thu trong thời gian để xảy ra một số vụ việc mà báo nêu.  Chúng tôi cũng đã nhận được đơn khiếu nại khẩn cấp của nguyên Đội trưởng Đội điều tra Công an TP Thanh Hóa Trịnh Văn Cẩy và công văn trao đổi của Công an tỉnh Thanh Hóa do đại tá Lê Trọng Cán, Phó giám đốc ký. Tôn trọng ý kiến trao đổi của lãnh đạo Công an tỉnh Thanh Hóa, chúng tôi tạm dừng thông tin vì Thanh tra Bộ Công an đã và đang vào cuộc để làm rõ những sai phạm. Hôm qua 15.3, đại tá Nguyễn Thế Báu, Phó chánh thanh tra Bộ Công an làm Trưởng đoàn thanh tra đã về làm việc với lãnh đạo Công an tỉnh Thanh Hóa để công bố kết luận về những vấn đề liên quan đến nguyên Trưởng công an TP Thanh Hóa Trịnh Xuân Thủy và một cán bộ, chiến sĩ dưới quyền liên quan đến những sai phạm mà Thanh Niên đã phản ánh. Theo đó, trong 10 vụ việc đoàn Thanh tra xác minh, kết luận thì có 9 vụ sai phạm. Trong 9 vụ việc sai phạm trên đều liên quan đến trách nhiệm ông Trịnh Xuân Thủy, trong đó có 7 vụ việc đoàn thanh tra đề xuất phải xử lý đối với ông Trịnh Xuân Thủy. Đáng chú ý, trong 6 vụ việc ông Thủy và ông Trịnh Văn Cẩy cùng vi phạm thì phần lớn đều là các vụ việc: vụ đánh bạc bằng hình thức số đề của Nguyễn Thị Nguỵệt; vụ đánh bạc bằng hình thức chọi gà tại nhà Nguyễn Văn Phái; vụ chứa mại dâm tại nhà hàng karaoke Liên Thành; vụ kiểm tra nhà hàng karaoke Minh Nguyệt; vụ kiểm tra nhà hàng karaoke Linh Thái Sơn và vụ mua bán số đề của Trần Thị Nga. Ông Trịnh Văn Cẩy còn có dấu hiệu nhận tiền hối lộ của bà Phùng Thị Liên và liên quan trong việc biển thủ tiền đưa hối lộ của Trịnh Thị Hương; có dấu hiệu tiêu cực trong việc xử lý vụ đánh bạc của Nguyễn Văn Phái. Vì vậy, thanh tra đề nghị phải kiểm điểm xử lý kỷ luật bằng hình thức cao nhất của ngành đối với hai ông này... Ngoài việc Thanh tra Bộ Công an đã xác minh làm rõ, Văn phòng cơ quan CSĐT Bộ Công an (C16) cũng đã vào cuộc và tập trung làm rõ những vụ việc để lọt tội phạm có dấu hiệu tiêu cực.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Cán bộ vay “nhầm” vốn ưu đãi của dân nghèo (NLĐ) - Ngày 6-12, Hội Nông dân xã Sơn Phước (huyện Sơn Hòa, tỉnh Phú Yên) đã tổ chức xin lỗi công khai một số hộ nông dân vì đã giải ngân vốn quỹ xóa đói giảm nghèo (XĐGN) không đúng đối tượng. Ngày 17-5-2002, UBND tỉnh Phú Yên có quyết định giao Hội Nông dân huyện Sơn Hòa thực hiện dự án vay quỹ XĐGN cho 17 hộ nghèo ở Sơn Phước (được chứng nhận) vay ưu đãi với tổng vốn là 50 triệu đồng. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện dự án này, các cán bộ của Hội Nông dân xã đã lập danh sách có đến 13/17 hộ không thuộc đối tượng được vay, trong đó có một số hộ cán bộ, đảng viên. Sau khi có khiếu nại từ phía nhân dân, huyện Sơn Hòa và Hội Nông dân Phú Yên đã chỉ đạo xử lý sai sót này và thu hồi vốn lại để cho vay đúng đối tượng, buộc Hội Nông dân xã Sơn Phước phải công khai xin lỗi trước dân.   
__label__The-thao , 'Ngựa ô' Lecce đã bị thuần phục? Sức mạnh tổng lực, phong độ chói sáng của Bojinov, và tài thao lược của HLV Zeman từng giúp Lecce giành vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng Serie A mùa này. Tuy nhiên, thảm bại 0-4 trước Fiorentina ở vòng trước có thể là khởi đầu cho đoạn kết của câu chuyện cổ tích xứ Puglia. Trước khi Serie A 2004-2005 khởi tranh, phần lớn người hâm mộ bóng đá Italy không quan tâm nhiều đến Lecce, nhất là sau khi họ bán cho Monaco tay săn bàn hiệu quả nhất trong lịch sử CLB ở một mùa bóng - Ernesto Chevanton, tác giả của 19 bàn thắng mùa trước. Và ngay cả những người yêu mến đội bóng này cũng chỉ hy vọng Lecce sẽ trụ hạng an toàn chứ không dám nghĩ rằng họ lại thi đấu ấn tượng đến như vậy ở đầu mùa, và từng giành được vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng, thậm chí có thời điểm đứng trên cả nhà đương kim vô địch AC Milan. Trái hẳn với suy nghĩ của nhiều người khi họ cho rằng sự ra đi của Chevanton sẽ đẩy Lecce vào một cuộc khủng hoảng về nhân sự và thành tích trên sân cỏ, thực tế đã chứng minh điều ngược lại. Sức mạnh của họ không những không bị ảnh hưởng tiêu cực, mà tinh thần và sự đoàn kết của các cầu thủ còn tăng gấp bội. Chính HLV Zeman cũng tỏ ra bất ngờ vì điều này. Người đứng sau những bước tiến thần kỳ của Lecce phải kể đến đầu tiên là HLV Zdenek Zeman. Từng thành danh ở Italy khi dẫn dắt Lazio và AS Roma trong giai đoạn 1994 - 1999, ông đã quá hiểu sự khắc nghiệt cũng như lối chơi của các đội bóng Serie A. Mặc dù vậy, ông vẫn chủ trương xây dựng một lối đá tấn công trên toàn mặt sân, trong mọi tình huống có thể. Lối chơi nhanh dựa trên sự cơ động của các cầu thủ cũng được nhà cầm quân người Czech này khai thác, và phát triển đến mức tối đa. Để thực hiện được điều đó, ông đã áp dụng sơ đồ chiến thuật 4-3-3, công thức mà không phải đội bóng nào cũng dám áp dụng, nhất là những CLB nhỏ. HLV Zeman khẳng định ông sẽ không bao giờ để đội bóng của mình chơi một thứ bóng tiêu cực và khi ông còn là HLV, Lecce sẽ không bị chi phối bởi yếu tố chính trị hay thương mại. Và thực sự, ông đã thành công, chí ít thì đến thời điểm này. Công sức của HLV Zeman đã được đền đáp một cách xứng đáng.  Một thành công nữa của HLV Zeman chính là phát hiện mới nhất của ông - Valeri Bojinov - tiền đạo mới 18 tuổi. Dù còn trẻ, nhưng cầu thủ người Bulgaria này đã phát huy được tài năng của mình trong giải đấu được đánh giá là khắc nghiệt nhất châu Âu, và từng giúp CLB vươn lên vị trí thứ 2 trong bản xếp hạng, thành tích cao nhất trong lịch sử Lecce. Nhiều người đã so sánh Valeri Bojinov với thần đồng bóng đá Anh, Wayne Rooney, và thần tượng của anh - huyền thoại Hristo Stoichkov. Xét về mặt tài năng và phong cách thi đấu, báo chí Italy cho rằng anh mang dáng dấp của một cầu thủ lớn. Bản thân những đại gia hàng đầu châu Âu như Juventus, Barcelona và Arsenal sẵn sàng bỏ ra khoản tiền 10 triệu euro để có được chữ ký của tiền đạo người Bulgaria này. Valeri Bojinov là ứng viên nặng ký nhất cho danh hiệu Cầu thủ trẻ hay nhất Italy mùa bóng hiện nay. Tính đến hết vòng 9, Bojinov đã có 6 bàn thắng tại Serie A, và đang là chân sút số một của Lecce. Sát thủ Mirko Vucinic cũng làm tung lưới đối phương 4 lần, còn tiền vệ Guillermo Giacomazzi đóng góp cho Lecce 3 bàn, đưa tổng số bàn thắng của họ tại Serie A mùa này lên 20 (bình quân 2,3 bàn/trận). Nhưng sau khi Lecce thực sự tạo nên một cơn sốt tại Serie A, và làm tốn nhiều giấy mực của báo chí thì họ đã bị Fiorentina chặn lại ở vòng đấu thứ 9, diễn ra cuối tuần qua: thua 0-4. Trận đó, tính quyết đoán, sự biến hóa trong lối chơi cùng thinh thần thi đấu máu lửa được thay thế bằng sự trì trệ và bế tắc. Ngoài ra, những miếng tấn công theo vòng xuyến của bộ ba Bojinov - Vucinic - Giacomazzi cũng dần bị bắt bài. Chính HLV Zeman phải thừa nhận: Chúng tôi đáng bị đánh bại ở trận gặp Fiorentina. Tỷ số 4-0 nghiêng về họ là công bằng, bởi Lecce đã thi đấu thiếu cá tính và đánh mất hết bản sắc. Ngoài ra, sự yếu ớt trong tấn công và hàng tiền vệ không kiểm soát được bóng cũng là nguyên nhân dẫn tới thất bại của chúng tôi. Những 'kẻ nổi loạn' tại làng bóng châu Âu mùa này Serie A mùa bóng năm nay còn một chặng đường dài và khó khăn cùng những thách thức đang chờ đón Lecce ở phía trước. Tuy nhiên, thày trò nhà HLV Zeman vẫn rất lạc quan với vị trí thứ ba hiện nay. Chiến lược gia người Czech tuyên bố: "Tôi rất hạnh phúc và hài lòng với thành tích có được ở mùa này. Trong điều kiện khó khăn, rất khó đội bóng nào thi đấu tốt như Lecce. Thỉnh thoảng chúng tôi cũng than phiền đôi chút về những khó khăn trước mắt, nhưng khi ra sân cả đội sẽ đoàn kết và thi đấu tốt nhất có thể để giành thành tích xứng đáng với những nỗ lực và sự vất vả của chúng tôi. Vị trí thứ ba tới thời điểm này của chúng tôi là điều mơ ước của nhiều đội khác. Lecce và những cái nhất của CLB Cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất: Anselmo Bislegni (83).Cầu thủ ghi nhiều bàn trong một mùa: Javier Chevanton (19).Cầu thủ khoác áo nhiều trận nhất: Michele Lorusso (417).Bản hợp đồng mua giá trị nhất: Javier Chevanton (3,5 triệu USD).Bản hợp đồng bán giá trị nhất: Javier Chevanton (7,5 triệu USD). Thành tích của Lecce tại Serie A: Vị trí cao nhất khi mùa bóng kết thúc: thứ 9 (năm 1989) Mùa bóng nhiều điểm nhất: 41 (2003-2004) Mùa bóng ít điểm nhất: 11 (1993-1994) Chiến thắng đậm nhất trên sân nhà: 5-1, gặp Atalanta (1993-1994) Thất bại nặng nhất trên sân nhà: 1-5 trước Inter (1997-1998) Chiến thắng đậm nhất trên sân khách: 4-1, gặp Messina (3004-2005)Thất bại nặng nề nhất trên sân khách: 0-6, trước Udinese (1997-1998) và Inter (1999-2000)Mùa bóng có nhiều trận thắng nhất: 11 (2003-2004) Mùa bóng có ít trận thắng nhất: 3 (1993-1994) Mùa bóng có nhiều trận thua nhất: 26 (1993-1994) Mùa bóng có ít trận thua nhất: 11 (1989-1990) Mùa bóng có nhiều bàn thắng nhất: 40 (2000-2001) Mùa bóng có ít bàn thắng nhất: 20 (1990-1991) Mùa bóng để lọt lưới nhiều nhất: 72 (1997-1998) Mùa bóng để lọt lưới ít nhất: 35 (1988-1989)  Minh Hải Xếp hạng Serie A (sau 31/10) TT Đội Trận TH BĐiểm 1Juventus 98 10 25 2Milan 96 21 20 3Lecce 94 32 15 4Messina 94 23 14 5Inter 92 70 13 6Fiorentina 93 42 13 7Chievo 93 42 13 8Cagliari 94 14 13 9Roma 93 33 12 10 Udinese 93 33 12 11 Lazio 93 33 12 12 Sampdoria 94 05 12 13 Livorno 93 24 11 14 Palermo 92 43 10 15 Bologna 93 15 10 16 Siena 92 34 917 Brescia 93 06 918 Reggina 91 44 719 Parma 91 44 720 Atalanta 90  
__label__Phap-luat , Theo chân công an đi bắt 'ma' Một gia đình ở thị trấn Tràm Chim, Tam Nông, Đồng Tháp, trình báo công an rằng từ nhiều tháng nay họ bị "khủng bố tinh thần", luôn nghe thấy một tiếng kêu rất lạ, lúc "hì hì", khi lại "hừ hừ", giống hệt giọng rên của người. Công an Tam Nông đã tổ chức phục kích truy tìm thủ phạm, theo chỉ đạo của chính chủ tịch huyện.  Thấp thoáng có bóng người mặc sắc phục đi tới, vợ chồng anh Tài - chủ căn nhà có ma - đon đả chạy ra. Anh kể: "Tôi xây nhà tháng 7/2002, ban đầu mọi việc bình thường. Nhưng đến tháng 4/2003 bắt đầu có tiếng rên. Suốt mấy tháng nay, đêm nào con ma cũng rên ghê lắm". Theo anh Tài, bà con hàng xóm đến nhà chơi cũng nghe thấy những âm thanh lạ như vậy. "Gần đây con ma chuyển giờ rên sang ban đêm. Mỗi lần vợ chồng tôi chợp mắt là thấy hiện lên dáng của một ông già mặc bộ đồ trắng, run rẩy đi tới đi lui... Một lần nọ, ông già còn nắm tay tôi, bảo vợ chồng tôi phải theo ông", anh nói. Anh Dũng - công an phục trách địa bàn - khẳng định: "Đúng là có tiếng rên kỳ lạ lắm. Tôi mới bước vào nhà này, nghe thấy cũng ớn da gà. Bà con cứ đồn ầm lên, quả quyết đó là tiếng ma". Một trinh sát Công an huyện là Trần Hữu Thành động viên gia đình anh Tài: "Thôi đừng lo nghĩ bậy bạ nữa. Đêm nay, chúng tôi sẽ theo dõi xem thế nào". Màn đêm buông xuống, trong nhà 4 đèn dầu được kéo bấc lên, đốt cho sáng hết cỡ. Có tiếng kêu "hừ hừ" từ phía sau, mới đầu thì ngắn, hơi nhỏ, nhưng càng lúc tiếng rên càng dài và lớn dần, giống tiếng rên của ông già sắp chết cóng vì lạnh. Anh Thành đi vòng quanh nhà, hét to: "Im không?". Nhưng con ma vẫn rên "hừ hừ". Anh Thành đập mạnh cây gậy xuống sàn nhà, ma vẫn không ngừng kêu. Từ phía ngoài, có người gõ vào cột nhà, tiếng rên càng lớn hơn. Phía ngoài nhà, người dân đến theo dõi công an bắt ma khá đông. Họ không còn sợ con ma mà còn muốn vào tận nhà nghe con ma khi có công an thì rên khác ngày thường thế nào. Trong nhà, anh Thành vẫn truy tìm nơi phát ra âm thanh kỳ quái. Những vật dụng rỗng hình ống lần lượt được bịt đầu hoặc dẹp sang một góc. Tiếng rên vẫn còn. Đồ đạc trong nhà bị lục tung để tìm con ma, nhưng không phát hiện được gì. Mọi người tỏa ra khắp nơi, rọi đèn pin khắp các ngõ ngách trong và ngoài nhà. Tiếng rên vẫn cứ đều đều, không phải ở dưới đất, cũng không phải ở lưng chừng. Không phải ở phía trước nhà, cũng không phải ở phía sau. Vậy con ma trốn ở đâu? Sau loạt rên dài hơi của con ma, chợt một trinh sát reo lên: "Con ma đây rồi". Anh ta soi đèn phin lên mái tôn của căn nhà, chỗ có cây đòn tay bằng gỗ bạch đàn bắc qua. Một cái lỗ bằng ngón tay và một con ong bầu chui ra sau mấy lần công an cầm gậy gõ vào cây đòn tay. Tiếp đó, hàng chục con ong bị động tổ, túa ra ngoài. Trinh sát Thành kịp đốt bó đuốc quơ quơ lên xua đuổi chúng. Mọi người giải thích với chủ nhà: "Tiếng kêu ồm ồm, rè rè chính là do bầy ong này gây nên. Lúc đầu chỉ có vài con nên tiếng kêu không lớn. Sau ong tụ lại đông tới hàng chục con, lại nằm tại chỗ giáp ranh giữa hai tấm tôn lợp mái. Vì thế khi chúng kêu âm thanh càng được khuyếch đại. Càng gõ mạnh, ong càng kêu lớn. Cả bầy ong cùng kêu, tạo nên âm thanh rất to".  
__label__Chinh-tri-Xa-hoi , Australia siết chặt quy chế cư trú Chính phủ Australia quyết định thắt chặt quy chế sinh viên nước ngoài xin cư trú dài hạn, có hiệu lực vào tháng 4/2005. Quy định đòi hỏi các sinh viên phải có bằng trên đại học nếu muốn cư trú dài hạn ở Australia.  Trước đó, Chính phủ Australia cũng đã quyết định chỉ cấp visa cho các sinh viên học từ 2 năm trở lên. Chiến dịch này nhằm ngăn chặn việc một số du học sinh biến đại học thành cửa sau để xin cư trú dài hạn. Thực tế cho thấy số du học sinh ở Australia tăng từ 8.670 người năm 2002/2003 lên 13.144 vào năm tài chính 2004, kết thúc vào tháng 6.  Những trường lớn của Australia tỏ ra lo ngại về quy chế mới đối với du học sinh. Năm ngoái lượng du học sinh giảm 3% do cạnh tranh gay gắt giữa các trường nước ngoài cộng với việc trị giá đồng dollar Australia (AUD) tăng.  Theo nghiên cứu của Cơ quan Tuyển chọn quốc tế Australia (IDP), chi phí ăn học tại Australia của sinh viên Malaysia tăng 83% trong vòng 3 năm qua. Du học Australia hiện đắt hơn New Zealand, Canada và Mỹ. Học phí cũng tăng mạnh, chẳng hạn để lấy bằng thương mại của Đại học New South Wales, học phí năm 2005 là 18.720 AUD (1 AUD bằng hơn 12.000 đồng VN). Tuy vậy, du học Australia vẫn khả quan do số sinh viên Indonesia, Singapore, Hong Kong, Thái Lan, Malaysia giảm nhưng số sinh viên Trung Quốc và Ấn Độ lại tăng.  
__label__Phap-luat , Trùm lừa đảo Nguyễn Thị Thanh Điệp lĩnh án tử hình Hôm qua, vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản hàng chục tỷ đồng, gây xôn xao thị xã Bảo Lộc (Lâm Đồng) do Nguyễn Thị Thanh Điệp thực hiện đã được đưa ra xét xử. TAND Lâm Đồng tuyên phạt mức án cao nhất với bị cáo Điệp về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  Tại phiên tòa, Điệp thừa nhận lừa dối nhiều người bằng cách tung tin đang kinh doanh phát đạt các mặt hàng gỗ, xăng dầu, trà, cà phê... nên rất cần vốn. Năm 1997-2003, người đàn bà 28 tuổi đã vay được hàng chục tỷ đồng của 21 người. Cho đến ngày bị bắt 3/2003, Điệp còn nợ gần 10,5 tỷ đồng, không có khả năng chi trả. Xét hành vi của bị cáo, HĐXX tuyên phạt tử hình Điệp về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, 9 năm tù về tội lợi dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, tổng hợp hình phạt là tử hình.  
__label__Phap-luat ,  Nhiều sai phạm đang được thanh tra Trước đó, Thanh tra tỉnh Hà Tĩnh đã có quyết định xử lý kết quả thanh tra dự án đường Hồ Chí Minh (giai đoạn 1) đoạn đi qua tỉnh Hà Tĩnh có 80,5km. Đây là đoạn đường do ban quản lý và điều hành dự án xây dựng giao thông Hà Tĩnh được ban quản lý dự án đường Hồ Chí Minh (Bộ Giao thông vận tải) giao ủy thác thực hiện một số nhiệm vụ trong công tác quản lý dự án.  Chỉ qua thanh tra một số hạng mục công trình, hàng loạt sai phạm đã được phát hiện, trong đó nghiêm trọng nhất là vấn đề chất lượng công trình, vấn đề nghiệm thu, thanh quyết toán và đặc biệt vấn đề GPMB và đền bù cho người dân trên tuyến...  Kiểm tra tại gói thầu xây lắp số 1 (đoạn từ km415+500 đến km424) và gói thầu số 2 (đoạn từ km424 đến km436) do liên danh xây dựng cầu đường tỉnh Hà Tĩnh thi công, đoàn thanh tra phát hiện tổng trị giá nghiệm thu thanh toán bị sai lệch với số tiền lên hơn 870 triệu đồng.   
__label__Phap-luat ,  Khởi tố 2 cán bộ kiểm hóa hải quan Hải Phòng Hai đối tượng bị khởi tố về hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng gồm Lê Xuân Trường và Lê Trung Thu, đều là nhân viên bộ phận kiểm hóa thuộc Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Hải Phòng khu vực II (Cục Hải quan Hải Phòng). Sau khi nhận quyết định khởi tố, cả hai đối tượng trên được cơ quan điều tra cho phép tại ngoại.   
__label__Suc-khoe , Chữa liệt mặt bằng Đông y Trong Đông y, chứng liệt mặt do tổn thương dây thần kinh 7 được gọi là "khẩu nhỡn oa tà", do nhiều nguyên nhân gây nên, có trường hợp là di chứng của các bệnh ở não. Sau đây là cách chữa theo một số nguyên nhân: Trúng phong hàn Triệu chứng: Miệng méo, mắt nhắm không kín (cùng bên), không huýt sáo, thổi lửa được. Nặng thì chảy nước rãi, ăn cơm rơi vãi, mặt má bên bệnh thường lạnh. Bệnh hay gặp sau khi bị lạnh, gió rét, tắm lạnh hoặc bị nước mưa.  Bài thuốc: Bạch phụ tử 24 g, bạch cương tàm 40 g, toàn yết 30 g. Bạch cương tàm sao vàng, toàn yết bỏ đầu và chân rửa dấm sao vàng, bạch phụ tử vi sao. Ba vị trên tán bột. Uống ấm, mỗi lần uống 15 g, ngày uống 3 lần, tối uống 1 lần. Trúng phong nhiệt ở kinh lạc Triệu chứng: Sưng đau vùng đầu mặt hoặc sưng đau, chảy mủ tai, kèm theo sốt, ù tai; sau đó méo miệng, mắt nhắm không kín cùng bên, bệnh ngày một rõ, sợ gió, sợ nóng.  Bài thuốc: Phòng phong, hoàng cầm mỗi thứ 16 g; khương hoạt, kim ngân hoa, tần giao, đương quy mỗi thứ 12 g, xích phục linh 15 g, hạnh nhân 10 g, cát căn 20 g, quế chi 6 g. Đương quy tẩm rượu, cùng các vị trên sắc với 1.800 ml nước, lọc bỏ bã lấy 300 ml. Uống ấm, chia đều 4 phần trong ngày. Huyết ứ Triệu chứng: Sau chấn thương va đập mạnh ở vùng đầu, mặt dần méo miệng, mắt nhắm không kín, đau âm ỉ, chảy nước rãi, há miệng đau mỏi. Bài thuốc: Xuyên khung, tô mộc mỗi thứ 12 g; xuyên quy, bạch thược, đan sâm mỗi thứ 16 g, địa hoàng 24 g, đào nhân 10 g, hồng hoa 8 g. Đào nhân bỏ vỏ, xuyên quy tẩm rượu, cùng các vị trên sắc 1.700 ml nước, lọc bỏ bã lấy 300m l. Uống ấm, chia đều 4 lần trong ngày.  
__label__Doi-song , Thoa đừng tự dằn vặt mình Bạn không nên lo sợ về chuyện sau này anh ấy sẽ khinh bạn. Bởi chuyện xảy ra là một tai nạn, huống hồ ngày nay cũng không còn nhiều chuyện dằn vặt nhau sau khi cưới về những chuyện quá khứ. Chúng ta đang sống trong một thế giới ngày nay, chứ không còn phải là thời đại xưa nữa. From: vo dangTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Friday, August 06, 2004 4:30 AM Subject: gui thoa  Thoa à, Mình nghĩ bạn đừng nên buồn bởi chuyện buồn đáng nhẽ không xảy ra đó. Mình nghĩ bạn trai của bạn xử sự ngay lúc đầu như vậy là rất tốt khi bạn ấy đã biết nói chuyện nhẹ nhàng để cho bạn có thể nói ra những khúc mắc trong lòng về chuyện không hay trong quá khứ. Và bạn cũng đã rất thành thật kể ra. Như vậy là một sự thật thà đang có trong tình yêu của bạn. Bạn không nên lo sợ về chuyện sau này anh ấy sẽ khinh bạn. Bởi vì chuyện xảy ra là một tai nạn, huống hồ ngày nay cũng không còn nhiều chuyện dằn vặt nhau sau khi cưới về những chuyện quá khứ. Vì chúng ta đang sống trong một thế giới ngày nay, chứ không còn phải là thời đại xưa nữa. Chỉ có những người quá xoàng xĩnh thì mới đem những chuyện trong quá khứ (những chuyện mà mình không muốn xảy đến như bạn) ra để dằn vặt nhau.   
__label__Doi-song , Tôi liên tiếp gặp thất bại trong tình cảm Tất cả người quen khen em có nghị lực, nhưng thực ra chỉ có em mới biết mình yếu đuối. Năm tháng trôi qua vết thương về sự chia tay của cha mẹ chưa khi nào thôi làm đau em. Em sống đầy mặc cảm, lặng lẽ thu mình, không đến được với hạnh phúc dễ dàng như bạn bè đồng lứa mà liên tiếp gặp thất bại. From: S.H.To: tamsu@vnexpress.netSent: Monday, January 12, 2004 11:26 AMSubject: Xin hay cho em loi khuyen  Kính gửi các anh các chị trong ban biên tập, Sau rất nhiều đắn đo em mới dám quyết định viết thư này nhờ các anh các chị giúp. Em biết rằng những lời khuyên của người đứng ngoài cuộc lúc này rất cần thiết đối với em, nhưng em cũng sợ nói ra chuyện riêng của mình với những người xung quanh. Em chọn VnExpress vì tính chất khuyết danh trên mạng có thể phần nào sẽ giúp em tâm sự được dễ dàng hơn. Có lẽ em nên giới thiệu sơ qua về bản thân. Em là một người sống nội tâm và có phần khép kín. Hình thức không thể gọi là đẹp, chỉ là dễ coi, ưa nhìn. Tính cách cũng không có gì đặc biệt nổi trội. Ưu điểm nổi bật nhất của em có lẽ chỉ là em sống chân thành và biết nghĩ, biết quan tâm đến người khác. Câu chuyện bắt đầu từ hoàn cảnh gia đình em. Bố mẹ em đều là trí thức, đặc biệt bố em là một trí thức có tên tuổi trong giới khoa học ở Việt Nam. Ông có tài, lại có duyên nên khá đào hoa. Kết quả của những tình yêu ngoài luồng của ông là sự sụp đổ của gia đình năm em mới 13 tuổi. Những năm tháng rất dài và khổ sở sau đó em không muốn nhớ lại nữa. Chỉ biết rằng ba mẹ con em (em có một em trai) đã phải đấu tranh rất nhiều để vươn lên từ hai bàn tay trắng và đứng dậy từ những tổn thương. Mẹ em là một người phụ nữ có nghị lực tuyệt vời. Giờ đây thành quả của mẹ là sự trưởng thành của hai chị em em và một cơ ngơi khang trang của ba mẹ con sau mười mấy năm vật lộn. Hiện em trai em đã tốt nghiệp đại học đi làm được vài năm, còn em đang làm nghiên cứu sinh ở nước ngoài. Lẽ ra tất cả đều tuyệt vời đối với cả nhà nếu như... Em cũng thành công trong cuộc sống riêng như thế. Nhưng biết nói thế nào bây giờ đây. Tất cả những người quen đều khen em có nghị lực, nhưng thực ra chỉ có em mới biết bản thân mình yếu đuối đến nhường nào. Năm tháng trôi qua nhưng vết thương về sự chia tay của cha mẹ chưa khi nào thôi làm đau em. Em sống đầy mặc cảm, lặng lẽ thu mình. Em không đến được với hạnh phúc dễ dàng như những bạn bè đồng lứa. Bất cứ khi nào em cũng cảm thấy thật mong manh, bất ổn, đầy nghi hoặc về sự tồn tại của cái gọi là hạnh phúc. Năm 20 tuổi, người bạn trai đầu đời của em đã lặng lẽ chia tay vì lý do "không thể cùng em gánh vác khó khăn" (ngày đó gia đình em còn rất cơ hàn). Bây giờ thì em đã đủ từng trải để hiểu rằng một tình yêu đầy toan tính như thế thì cũng không nên có lý do để tồn tại nữa. Nhưng ngày đó, 20 tuổi đầu, với em cú sốc đó là một sự sụp đổ thứ hai sau cuộc chia tay của cha mẹ. Gượng dậy được rồi, em chỉ còn biết lao vào công việc để quên đi nỗi buồn. Rồi ba năm sau em gặp một người. Người đó có một ưu điểm rất lớn so với người yêu đầu tiên của em đó là thật lòng muốn lấy em và không quá đánh giá việc cha mẹ em ly hôn. Ngày ấy xã hội mình còn định kiến rất nặng nề về chuyện ly hôn. Một đứa bạn thân của em cũng từng bị gia đình người yêu sỉ nhục và ngăn cấm chỉ vì cha mẹ ly hôn. Từ ấu thơ, trong con mắt những người xung quanh, chị em em cũng chỉ là những đứa trẻ đáng thương hại vì không có cha, mẹ em là người đàn bà đáng thương hại vì không có chồng! Hơn nữa, "kinh nghiệm" thất tình của ba năm trước đã dạy em rằng con gái nên lấy người yêu mình thay vì lấy người mình yêu để hạnh phúc gia đình được đảm bảo an toàn. Khi ấy, đã chứng kiến nhiều bất trắc của cuộc đời, em đặt sự an toàn của gia đình lên trên tất cả. Với những suy nghĩ như vậy em đã đồng ý lấy người đó mặc dù biết rằng mình không hề yêu, biết rằng người ta không hề phù hợp với mình về tất cả mọi mặt, và cũng rất dằn vặt vì mình sống dối mình, dối người. Điều rất dở của em là như em đã nói, em là người sống tương đối thu mình và khép kín, ít khi chia sẻ suy nghĩ của mình với người khác, nên đã không ai có thể cho em một lời khuyên được. Em đã biết mình sai lầm ngay từ những ngày đầu tiên sau kết hôn, nhưng em đã không đủ can đảm để thay đổi. Nhiều đêm em khóc thầm vì ân hận nhưng đã muộn quá rồi. Tâm lý sợ dư luận đàm tiếu, và trên hết là sợ đổ vỡ đã khiến em phải gồng mình lên để kéo dài cuộc sống vô nghĩa đó suốt mấy năm. Cho đến tận khi em có thể suy nghĩ một cách rõ ràng, cũng là khi em đã trưởng thành hơn rất nhiều so với cô dâu 23 tuổi mấy năm về trước, em quyết định phải dừng lại. Những cuộc hôn nhân không xây dựng trên cơ sở tình yêu và sự đồng điệu sẽ không mang lại điều gì tốt đẹp. Em không muốn những đứa con sẽ sinh ra ra và lớn lên trong một gia đình thiếu vắng tình yêu. Từng là một đứa trẻ bất hạnh, em hiểu rõ điều này sẽ ảnh hưởng đến tâm lý và hạnh phúc mai sau của chúng thế nào. Và điều đó cũng không công bằng với cả người ta nữa. Điều an ủi duy nhất của em là giữa hai người chưa có chung một đứa con. Lần đổ vỡ này, em không thể nhỏ lấy một giọt nước mắt. Nhưng em sụt đến 10 kg vì suy nghĩ và dằn vặt. Em không thể đổ lỗi cho bất cứ ai hay cho hoàn cảnh éo le mà chỉ có thể tự trách mình ngu ngốc, đã phá hủy cuộc đời mình và cuộc đời người khác. Người ta không thể không trả giá cho những sai lầm của mình. Nhưng ít nhất thì giờ đây em cũng đã đủ can đảm để sửa chữa sai lầm và tự giải phóng cho mình, cho người, để cả hai có thể tìm đến một cuộc sống tốt đẹp hơn. Đầu năm ngoái, có một người đã đến với em. Anh ấy là một người vô cùng tốt, vô cùng chân thành và tình cảm. Điều quan trọng là em đã tìm lại được những rung động tưởng chừng như không bao giờ thấy lại được nữa của con tim. Nhưng một lần nữa, số phận lại thử thách em. Anh ấy chưa từng có gia đình bao giờ và là con trai út trong một gia đình nền nếp, gia giáo ở một tỉnh gần Hà Nội. Bố mẹ anh rất tự hào vì con trai mình giỏi giang, hiếu thảo. Những ngày đầu tiên, em đã suy nghĩ nhiều về hoàn cảnh của hai đứa và quyết định từ chối tình yêu của anh ấy dù trong lòng vô cùng đau đớn vì buộc lòng phải làm ngơ trước hạnh phúc. Em đã lo sợ rằng tình yêu này sẽ chẳng đi đến đâu, rồi sẽ chỉ mang lại tổn thương cho cả hai. Nhưng anh ấy vẫn đến bên em, chắn lấy mọi con đường trốn chạy của em bằng tất cả sự quyết tâm chân thành của mình. Anh nói muốn mang lại hạnh phúc cho em, muốn được cùng em xây dựng một cuộc sống hạnh phúc và sẽ bằng mọi cách thuyết phục được gia đình chấp nhận cho em làm dâu con.  Và sự chân thành của anh đã thuyết phục được em. Chúng em đã có một tình yêu tuyệt đẹp và những ngày tháng rất hạnh phúc bên nhau. Em như được hồi sinh trở lại, với tất cả niềm tin yêu cuộc sống. Những ngày vừa rồi em về nước nghỉ phép anh ấy cũng tạo điều kiện để gia đình anh ấy gặp gỡ và hiểu biết thêm về em. Ý định của anh là để mọi người gặp gỡ và quý mến em rồi mới nói chuyện về hoàn cảnh của em thì dễ thuyết phục hơn. Người đầu tiên trong gia đình mà anh kể hết mọi chuyện là chị gái anh. Đầu tiên chị rất sốc và phản đối. Nhưng dần dần sự quý mến ban đầu mà chị dành cho em, cộng với việc anh ấy vẫn quyết tâm yêu em đã khiến chị thay đổi suy nghĩ. Bây giờ thì chị đã chấp thuận em. Chúng em đã rất hạnh phúc và hy vọng mọi việc cũng sẽ có kết quả tốt đẹp đối với những người khác trong gia đình anh.  Mấy tuần trước, anh đã nói chuyện với bố mẹ, anh đã dự đoán rằng bố mẹ sẽ nổi trận lôi đình và phản ứng quyết liệt, nhưng thật bất ngờ, bác trai ngồi sững như pho tượng còn bác gái chỉ ôm mặt khóc, khóc vì "thương con trai mình đâu có đến nỗi nào mà lại yêu phải một cô đã có một đời chồng", khóc vì niềm tự hào của gia đình bị sụp đổ. Bố mẹ đã hỏi anh: "Con suy nghĩ thế nào mà lại đến nỗi thế hả con?". Và can ngăn anh rằng không lấy người này thì lấy người khác, không nhất thiết phải lấy em mới được. Kể lại cho em mà anh khóc và em cũng khóc. Em thấy thương bố mẹ anh, thương anh, thương cho chính thân mình nữa. Tất cả mọi người đều khổ quá. Bình thường, ai cũng mong con mình được tốt đẹp, nếu trường hợp này là của em trai em thì chắc mẹ em cũng sẽ có suy nghĩ giống như vậy thôi. Hợp theo lẽ bình thường, anh phải yêu một người con gái còn trong trắng chứ không phải là em. Ngày xưa, em đã mặc cảm rất nhiều về điều này và anh đã cố gắng tìm cách xóa đi những suy nghĩ mà anh cho là "vớ vẩn" đó của em. Cho đến khi em không còn cảm thấy mình là một người "không bình thường" khi đi bên anh nữa thì tự nhiên tất cả lại dội về đau đớn. Bình thường, yêu nhau ai cũng mong được xây dựng hạnh phúc cùng nhau, ai cũng mong mình được gia đình người yêu chấp thuận. Nếu anh cũng có hoàn cảnh như em, chắc em sẽ được chào đón trong gia đình anh, vì em đâu có phải là một người không đáng để mơ ước, ngoại trừ quá khứ sai lầm của em. Em hiểu suy nghĩ của người yêu, anh là người con rất hiếu thảo, rất yêu thương cha mẹ, anh lại là người sống rất tình cảm và không nỡ làm ai đau. Vì thế anh đã đau lòng vô cùng trước sự đau khổ của cha mẹ. Em cũng có mẹ, cũng yêu mẹ và cũng không chịu đựng nổi nếu mẹ phải đau khổ vì em. Ngay buổi tối hôm đó em đã nghĩ có lẽ mình phải ra đi, trả lại sự yên bình cho gia đình anh, dù điều đó cũng có nghĩa là phải vứt bỏ tình yêu của mình. Chúng em đã ôm lấy nhau khóc ròng như hai đứa trẻ con bị đòn oan. Anh nói: "Bố mẹ không hiểu cho tình cảm của anh. Bố mẹ chỉ nhìn vào sự hợp lý mà thôi". Còn em, em chẳng biết phải nói gì nữa. Không thể trách được nền văn hóa Việt Nam vốn trọng nam khinh nữ, không thể trách được lối suy nghĩ vốn đã ăn sâu bén rễ trong người Việt Nam chúng ta rằng đàn ông lỡ dở thì có thể làm lại với một cô gái trong trắng, còn đàn bà lỡ dở thì không thể lấy một người đàn ông chưa lấy vợ bao giờ. Nếu em và anh sinh ra trong xã hội phương Tây, nơi con người biết tự giải thoát mình khỏi những định kiến để có thể dễ dàng tìm đến hạnh phúc, nơi những người phụ nữ bất hạnh không phải tiếp tục bất hạnh chỉ vì đã trót bất hạnh một lần, thì có lẽ mọi chuyện đã khác. Nhưng ở đâu thì phải theo đó mà. Ngay cả những đàm tiếu rỗi hơi của xã hội cũng khiến chúng ta phải sợ hãi, mặc dù chẳng ai sống cho chúng ta, chẳng ai chịu thay cho chúng ta nỗi đau đớn của một tình yêu chia lìa. Anh ấy đã không để cho em ra đi. Và em cũng không thể nào xa anh được. Thấy anh suy sụp quá em đã phải gồng mình cứng rắn lên, động viên anh hãy vững vàng. Rằng chúng ta không thể ngồi khóc như hai đứa trẻ thay vì hành động, không thể ngồi than thân trách phận thay vì chủ động nắm lấy số phận mình. Rằng em là một người rất có nghị lực, em sẽ ở bên để cùng anh chèo chống qua mọi giông tố. Và anh ấy đã bình tĩnh và mạnh mẽ trở lại như trước. Nhưng chính em bây giờ lại suy sụp. Em mất ngủ rất nhiều sau đêm đó. Tự an ủi mình rằng "thế giới rộng lớn. còn biết bao nhiều việc phải làm", nhưng tâm trạng rối bời, em không thể nào tập trung vào công việc được. Em không biết nữa rồi tương lai của hai đứa sẽ đi về đâu, em sẽ phải làm gì đây, phải bắt đầu từ đâu? Xin đừng ai khuyên chúng em hãy tự do kết hôn mặc cho cha mẹ phản đối vì lẽ anh không thể làm cho cha mẹ anh buồn và em cũng không thể làm điều đó. Những người thân yêu của anh cũng chính là một phần quan trọng trong cuộc sống của em. Em muốn thương yêu những người trong gia đình anh và cũng muốn được thương yêu lại. Em không muốn ai phải buồn: người em yêu, gia đình anh, và chính bản thân mình nữa. Xin ai đó đã từng rơi vào hoàn cảnh tương tự hãy cho em một lời khuyên? Hà  
__label__The-gioi ,  Thái Lan thực hiện đấu thầu điện tử các dự án lớn Nguồn vốn cho các dự án này được lấy từ ngân sách hằng năm của chính phủ, doanh thu từ các doanh nghiệp nhà nước và các khoản vay trong và ngoài nước ở châu Âu và châu Mỹ. Thủ tướng Thaksin cho biết ông tin tưởng vào sự thành công của các phiên đấu giá điện tử sắp tới vì hình thức này đã chứng tỏ thành công trong các cuộc đấu thầu của ngành viễn thông.  Thái Lan tin rằng mặc dù những dự án khổng lồ trên có thể đẩy cán cân thanh toán của nước này đến giới hạn đỏ, song hiệu quả dài hạn của chúng sẽ là kích thích mạnh mẽ nền kinh tế.   
__label__Van-hoa ,  Ca sĩ Phương Thanh: Quay trở lại ngày xưa Phương Thanh đã vượt lên dẫn đầu bảng xếp hạng đề cử Giải Mai Vàng lần XI-2005 trong tuần thứ ba, dành cho nữ ca sĩ nhạc nhẹ. Trong khi đó, Đan Trường tiếp tục dẫn đầu bảy nam ca sĩ nhạc nhẹ hai tuần lần Mạnh mẽ, thẳng thắn và quyết đoán là những gì khán giả thường hình dung về phong cách hát và cả cách sống của ca sĩ Phương Thanh. Không luyến láy, ẻo lả, chị luôn chinh phục khán giả bằng sự nhiệt tình và dứt khoát trong cách thể hiện mỗi khi xuất hiện trên sân khấu. Chưa tham gia nhiều hoạt động biểu diễn nổi bật trong 6 tháng đầu năm, nhưng với hai album vừa phát hành Quay trở lại ngày xưa và Thương một người (gồm những ca khúc của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn) đã giúp chị củng cố thêm tên tuổi mình trên thị trường âm nhạc. Với chất giọng khàn đặc trưng, chị từng rất thành công với những ca khúc alternative hay rock ballad và cả những ca khúc trữ tình nhẹ nhàng như Trống vắng, Tiếng rao, Giã từ dĩ vãng, Khi giấc mơ về... Và quan trọng hơn là chị đã tạo được những nét riêng cho mình, giúp chị đứng vững trong lòng khán giả hâm mộ. Chính vì vậy, khi biết tin chị sẽ phát hành album toàn nhạc Trịnh, khán giả không khỏi ngỡ ngàng và phần nào lo lắng. Tuy nhiên, với niềm đam mê nhạc Trịnh, chị đã chứng minh được rằng chỉ cần có niềm đam mê và quyết tâm cao, chị có thể làm được tất cả. Album không có nhiều phá cách mà ngược lại, những ca khúc nhạc Trịnh được hát theo phong cách truyền thống, dễ nghe, quen thuộc. Điều này giúp chị ghi được dấu ấn đối với công chúng trước khi quyết định trở lại sân khấu. Chị cho biết: “Ngay khi quyết định thực hiện album này, tôi tự tin rằng mình sẽ thành công. Bởi, ngay cả ca sĩ đồng nghiệp như Quang Dũng cũng nói rằng tôi đã chọn được toàn những ca khúc hay”.  Bản thân chị cũng thừa nhận, có thời gian chị không còn “lửa” như thời kỳ đầu, thậm chí không muốn hát. Nhưng đến nay, chị lại sợ rằng không ai cho chị hát. Không chỉ giọng ca của chị mặn mà hơn, cách cảm thụ âm nhạc sâu sắc hơn mà niềm say mê được hát cũng “hừng hực” như trước.  Nhắc đến Phương Thanh, người ta còn biết đến một chương trình từ thiện đã tạo được dấu ấn riêng cho chị là Đến với vùng sâu vùng xa. Chương trình được tổ chức định kỳ hằng năm, nhằm giúp đỡ cho những trẻ em nghèo, vượt khó, học giỏi. Với những hoạt động của mình, chị luôn nhận được ủng hộ, cổ vũ không chỉ của đội ngũ fan ruột mà còn của khán giả yêu nhạc. Với sự trở lại khá ngoạn mục này, chị đã nhận được rất nhiều sự ủng hộ của khán giả. Điển hình là số phiếu đề cử Giải Mai Vàng lần XI-2005 của độc giả Báo Người Lao Động dành cho chị rất cao. Chị cho biết: “Đến nay, khi khán giả vẫn còn yêu mến tôi, tôi biết mình ít nhiều đã thành công. Tôi đã chứng tỏ được rằng tôi có vị trí rất sâu trong lòng khán giả chứ không đơn thuần là sự hâm mộ nữa. Tôi rất hạnh phúc về điều này”.  ------------------- Ý KIẾN NHÀ CHUYÊN MÔN ------------------- Nhạc sĩ Tuấn Khanh:  Con đường âm nhạc của Thanh còn dài  Phương Thanh là một hiện tượng đặc biệt của nền văn nghệ Việt, đặc biệt là văn nghệ phía Nam sau năm 1975. Bản thân là một người từ miền Bắc vào, nhưng không bao lâu sau đó, cô nghiễm nhiên trở thành một ngôi sao ca nhạc phía Nam, thậm chí không ai còn nhớ đến tính chất địa phương ban đầu của cô. Chất giọng độc đáo và lối hát thể hiện hết sức tự do, bất chấp mọi nguyên tắc đã nhanh chóng đưa Phương Thanh đến vị trí riêng độc đáo trong làng nhạc Việt đương đại. Chỉ tiếc là trước đây, Phương Thanh quá “tham” với nhiều cách thể nghiệm, mà lại chỉ trong một thời gian ngắn khiến khán giả của cô bối rối. Tuy vậy, album gần đây nhất của Phương Thanh đã cho thấy một sự lựa chọn đầy chững chạc, dựa vào tính cách riêng của mình. Định hình và vững vàng, vì vậy có lẽ con đường âm nhạc của Phương Thanh sẽ còn dài.  Nhạc sĩ Đức Trí:  Thanh rất thông minh trong xử lý ca khúc  Giọng ca của Phương Thanh là một giọng ca không thiên về kỹ thuật. Chính vì vậy, cô có một số điểm yếu về kỹ thuật so với những giọng ca được học hành khác. Bên cạnh đó, cô cũng có rất nhiều ưu điểm, đó là sự truyền cảm mà cô mang đến cho khán giả mỗi khi thể hiện một ca khúc tốt hơn nhạc sĩ mong đợi. Cô cũng là người để ý rất kỹ trong việc chọn ca khúc: phải là những ca khúc có lời ca hay và là một ca khúc có hồn.  Nhạc sĩ Võ Thiện Thanh:  Hát bằng trái tim Bản thân tôi rất mến Phương Thanh bởi cô là một ca sĩ sống rất có tình cảm và hết lòng với đồng nghiệp của mình. Về chuyên môn, cô hát hết mình, hát từ cảm xúc trong tim của mình. Chính vì vậy, khán giả yêu nhạc bị chinh phục bởi sự nhiệt tình, một đặc điểm rất nổi bật trong giọng ca của Phương Thanh.    
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Bài 2: Triệt phá mạng lưới buôn người Những em bé bị bỏ rơi được nuôi dưỡng tại khoa nhi BV Hùng Vương - TPHCM - Ảnh: N.P Tình trạng bỏ con sau khi sinh gia tăng, trở thành miếng mồi ngon cho bọn buôn người . Nhà nước cần bổ sung khung pháp lý để trừng trị có hiệu quả hơn đối với bọn buôn người  Tại Khoa Kế hoạch hóa gia đình Bệnh viện (BV) Từ Dũ, những bà mẹ tới khám thai lúc nào cũng đông. Chúng tôi thấy có khá nhiều bà mẹ tuổi vị thành niên. Theo số liệu của BV Từ Dũ, mỗi năm có hơn 300 bà mẹ trẻ dưới 16 tuổi đến sinh tại BV này, trong đó hầu hết là có thai ngoài ý muốn. Chính đây là nguyên nhân khiến tình hình bỏ con sau khi sinh tăng nhanh trong những năm gần đây.  Quản lý chặt trẻ bị bỏ rơi  Bác sĩ Dương Phương Mai, Trưởng Khoa Kế hoạch hóa gia đình BV Từ Dũ, cho biết nhiều bà mẹ trẻ đến đây để bỏ thai nhưng do thai quá lớn, không thể nạo phá được nên khi sinh xong, họ âm thầm bỏ trốn. Cũng có một số trẻ bị gia đình bỏ rơi do dị tật bẩm sinh như vô sọ, não úng thủy, sứt môi chẻ vòm, đầu nho, nhiễm HIV... hoặc vì quá nghèo. Tất cả những đứa trẻ bị bỏ rơi đã được nuôi dưỡng tại Khoa Nhi của 2 BV trên, chờ ngày chuyển về những trung tâm nuôi dạy trẻ mồ côi thuộc Sở LĐ-TB-XH TPHCM.  Chúng tôi hỏi về các thủ tục pháp lý ban đầu cần tiến hành để xác nhận một đứa bé bị bỏ rơi trong BV (nếu làm không tốt thì đây có thể là kẽ hở để kẻ buôn người lợi dụng). Ban Giám đốc BV Từ Dũ và BV Hùng Vương trả lời: Khi phát hiện có trẻ bị bỏ rơi, sẽ gọi bảo vệ BV đến làm chứng và mời công an phường đến lập biên bản, có sự xác nhận của các bác sĩ ca trực và nữ hộ sinh. Tiếp đó, BV sẽ viết thư liên lạc với gia đình sản phụ 3 lần theo địa chỉ lưu trong hồ sơ bệnh án trong vòng một tháng, dán thông báo trường hợp bỏ con tại trụ sở công an khu vực. Nếu trong vòng một tháng không có ai đến nhận con thì đứa bé sẽ được làm thủ tục để đưa về các trung tâm nuôi dạy trẻ mồ côi.  Các BV không tự ý cho con nuôi  Nữ hộ sinh Nguyễn Thị Thu Hồng, Khoa Nhi BV Hùng Vương, kể rằng mỗi ngày chị phải chăm sóc các bé, theo dõi tình trạng sức khỏe và cân nặng đến lúc chúng được khoảng 4-5 tháng sẽ chuyển đi các trung tâm để BV nhận nuôi những đứa trẻ mới. Cứ như vậy, hết đợt này đi, lại đến đợt khác vào.  Bác sĩ Vũ Thị Nhung, Giám đốc BV Hùng Vương, cho biết nếu gia đình đứa bé quay lại trong thời gian bé còn nằm trong BV thì sẽ được nhận lại con nếu chứng minh đầy đủ giấy tờ đúng là mẹ đứa trẻ. Còn nếu trẻ đã được Sở LĐ-TB-XH TP chuyển sang trung tâm nuôi dạy trẻ mồ côi thì gia đình phải liên hệ với những nơi này. Cả BV Từ Dũ và BV Hùng Vương đều không tự ý cho con nuôi cho bất kỳ ai nhằm tránh những rắc rối, vì gia đình trẻ có thể quay lại đón con và để hạn chế tình trạng buôn bán trẻ sơ sinh. Những người có nhu cầu xin con nuôi phải liên hệ thẳng với trung tâm nuôi dạy trẻ mồ côi và Sở LĐ-TB-XH TP. Riêng những trẻ bị dị tật bẩm sinh nặng thì được chuyển vào Làng Hòa Bình tại BV Từ Dũ.  Nhiều quy định không còn phù hợp  Ở hội thảo về tệ nạn buôn bán phụ nữ và trẻ em do Tổ chức Cứu trợ Trẻ em Anh (SC-UK) tổ chức ngày 28-12 tại TPHCM, ông Nguyễn Văn Buồm, Viện Nghiên cứu Thanh niên, cho rằng: Cần cấp bách xây dựng mạng lưới phòng chống mua bán phụ nữ và trẻ em. Đây là vấn đề còn khá mới mẻ ở nước ta. Bà Nguyễn Thị Nghiệm, Chủ tịch Hội Phụ nữ tỉnh Đồng Tháp, địa phương có nhiều trẻ em bị bán ra nước ngoài, đề nghị: Nên có quy chế phối hợp thực hiện chương trình phòng chống buôn bán người giữa các cơ quan, ban ngành có liên quan và các đoàn thể quần chúng; giữa các địa phương trong nước và với các nước lân cận; từ đó xây dựng mạng lưới phòng chống buôn bán người trong phạm vi quốc gia và khu vực.  Ông Buồm cũng kiến nghị cần rà soát các chủ trương chính sách của Đảng, Nhà nước về phòng chống buôn bán người vì có những quy định đến nay không còn phù hợp. “Hoàn chỉnh nhanh khung pháp lý để đáp ứng được nghị định thư quốc tế về phòng chống tội phạm mua bán trẻ em có tổ chức là điều thiết yếu hiện nay” - ông Buồm nói.  Buôn bán công khai Qua khảo sát tại 4 xã Phú Thành A, Phú Ninh (huyện Tam Nông), Mỹ An Hưng A, Bình Thành (huyện Lấp Vò) tỉnh Đồng Tháp, cơ quan chức năng phát hiện có 26 trẻ em bị mua bán, trong đó có 4 trường hợp chưa tới tuổi đến trường, 95,2% có hoàn cảnh nghèo, gia đình đông con, nhiều em phải bỏ học, trình độ học vấn hầu hết là tiểu học. Các em bị mua bán thông qua các hình thức công khai như giới thiệu đi làm việc ở trong và ngoài nước, cho con nuôi... Các nạn nhân được đưa từ Đồng Tháp đến các trạm trung chuyển là các tỉnh, thành: TPHCM, Cà Mau, Bà Rịa - Vũng Tàu, sau đó đưa sang Campuchia, Đài Loan, Malaysia.   
__label__Doi-song , Tùng là bạn học hồi phổ thông của tôi ở phố thị Sơn Tây. 4 năm nay, hắn tham gia mở đường vào huyện cụt lối xa xôi của huyện Quỳnh Nhai, tỉnh Sơn La. Tình cờ gặp nhau ở cái huyện lỵ hắt hiu nghèo nằm chờ ngập nước ấy, mắt Tùng sáng rực hiến cho tôi một đề tài mà tự hắn bảo rằng "đứng ở góc độ báo chí thì rất hay": Chó sói về, cả một đàn chó sói ăn thịt cả một đàn bò! Tôi vượt núi vào bản Hé tìm chó sói theo lời chỉ dẫn của anh Cầm Ngọc Minh - Bí thư Huyện ủy Quỳnh Nhai. Sự thật còn hơn cả lời đồn: Hơn ba chục con bò đã bị chó sói moi ruột đánh chén; 11 con chó sói đã bị giết, bị thui rơm xẻ thịt ngay tại sân kho của bản! Cả bản ăn thịt chó sói Nhất - một cán bộ tuyên giáo huyện - đưa tôi vào bản Bo, xã Mường Chiên. Sự kiện sốt dẻo pha chút hốt hoảng vừa mới diễn ra: Một con bò nhà anh Lò Văn Phúng bị chó sói ăn thịt. Vẫn theo lối tấn công cũ: Đàn chó sói đã quật ngã rồi xé đít con bò lôi bộ lòng nóng sốt ra đánh chén trước. Trên một đỉnh núi vòi vọi, trong lều nương của một nhóm thanh niên bản Bo, anh Phính - người vừa cầm vũ khí theo anh Phúng đi cướp xác con bò cái về - kể: "Đàn sói này chắc không đông lắm, vì chúng mới chỉ ăn hết bộ lòng và một bên đùi con bò. Chứ đàn nào độ hơn chục con thì nó ăn loáng cái hết 3 con bò". Chuyện về chó sói nổ ran: Có người còn bảo chó sói có nước đái rất độc. Nó cứ đái vào lá cây rừng, con trâu, con bò đi qua chớp mắt dính một tẹo là mù mắt, chúng xông ra chén thịt tươi! Cô nữ cán bộ tuyên giáo sợ xanh mắt, hỏi: Chó sói ăn thịt người thì làm sao?  Trong khi đám thợ săn tiếc rẻ chưa tóm được đàn chó sói thoắt ẩn thoắt hiện trong rừng Mường Chiên, thì tại nhà ông Lò Văn Niện - Bí thư Chi bộ bản Hé, câu chuyện về 11 con chó sói bị thui rơm lại được các lực điền tường thuật đầy tự hào. Mấy chục năm làm công an, trong đó có ngót chục năm làm Trưởng Công an Quỳnh Nhai, nên công tác tư liệu của ông Niện cực tốt. Vợ ông Niện đem ra một chai nhựa đựng tiết chó sói khoe với khách. Hôm nay, trai tráng - thợ săn trong bản vừa đi rừng về, họ đi chặt cây gỗ sâng thật lớn để chuẩn bị cho gia đình bí thư bản dựng nhà mới tít ngoài nơi ở mới trong cuộc di dân tái định cư xây dựng thủy điện Sơn La. Nhà cửa, ao vườn, rừng rú chỗ này sẽ để lại cho lòng hồ mênh mông. Cùng kể chuyện, ngoài ông Niện, có cả toán thợ săn trực tiếp nổ súng giết một lúc chết 7 con chó sói, gồm các anh Điêu Chính Huyến, Điêu Chính Huân, Lò Văn Văn... Lúc đầu, câu chuyện của họ có vẻ dè dặt, bởi họ biết, bắn và ăn thịt chó sói là không đúng pháp luật. Như chính lời ông Niện - người từng nhiều năm tham gia "cầm cán cân công lý": Bản Hé có 320 khẩu, có 110 con trâu bò, chủ yếu là thả bán hoang dã quanh các lều nương trong rừng. Đàn chó sói mà chúng tôi săn được một số hôm ấy, chúng đã ăn mất mấy chục triệu tiền thịt bò của bản chúng tôi. Hôm ấy, quá uất ức với bọn chó sói liên tục bắt mất bò của bản (có ngày chúng ăn thịt liền 5 con), bà con đã tập hợp nhau lại, xách khoảng ba chục khẩu súng tự chế tổ chức săn chó sói (mới đây, số súng này đã được bà con giao nộp cho công an cả rồi). Đó là một cuộc đi săn quy mô chưa từng thấy. Các thợ săn lão luyện đã kỳ công tìm được một con đường độc đạo với rừng rậm và hai bên vách đá cao 7-8m để bố trí mai phục. Đi ròng rã đến gần trưa thì tới khu rừng bị chó sói hoành hành. 4 con bò đang bị đàn sói móc mông ăn "rôm rả". Đúng là một bãi chiến trường nhuộm máu (theo đúng nghĩa đen). Đàn sói nhận ra hơi người liền tru lên, bỏ chạy.  Truyền lệnh: Tiền quân đổi làm hậu quân: Những người cầm dao, gậy, chiêng, trống tiến lên gây tiếng ồn phô trương thanh thế. Người cầm súng phục kích ở bên kia hẻm núi có giao thông hào vách cao 7-8m. Đàn chó sói bị lùa vào độc đạo. Từ trong bụi rậm đón lõng, súng kíp nổ vang rền. Đạn ghém bắn theo đường ria, một tiếng nổ vãi ra cả bát loa đạn. Bắn trượt thì cũng thành bắn trúng! 7 con chó sói chết ngay tại chỗ. Những con sói hùng dũng có tài "khinh công", biết giả tiếng người lừa bắt trẻ em, biết nuôi cô bé quàng khăn đỏ, những con sói đi vào huyền thoại ấy nay đi vào giàn hỏa thiêu rơm rạ ở bản Hé rất thảm thương. Lông loài chó dữ ấy dày, màu hung hung đỏ pha vàng. Con nặng nhất 30kg, con nhẹ nhất 8kg (chắc đó là một chú sói con). Rơm thui chó sói bốc ngùn ngụt ở sân kho. Bản vui như ngày hội. Họ vừa ăn vừa bàn luận. Thịt chó sói tanh quá, mà lại nhạt thịt - tóm lại là không bằng chó dé ở quê mình. Mà cái răng con này sắc thật. Thì thịt con trâu nái nhà ông Niện, dao đi rừng cắt không đứt, thế mà chó sói nó xé tan tành. Trời ơi, cái dạ dày con chó sói cái: Trong đó từng tảng thịt bò còn đỏ au, mỗi tảng to bằng vốc tay.  Anh Thắng - công an huyện - cũng vào kiểm tra. Bà Viên - chủ quán hàng thịt rừng có tiếng ngoài huyện lỵ - cũng nghe thơm hương rơm chả tìm vào tận nơi đòi mua vài cân thịt chó sói về ăn thử. Nhưng bản đã quyết không bán. Hôm sau, bản lại bắn được 2 con sói nữa. Hôm sau nữa, bản bên, người ta dùng bẫy được thêm 2 con. "Thế là 11 thằng chó sói bị giết. Dạo này nó về bản Bo, không thấy nó về bản Hé, chắc nó hãi!" - anh Điêu Chính Huyến hào hứng. Bài toán bảo tồn chó sói Cho đến giờ phút này, hình như chưa có ai để mắt đến những câu chuyện về đàn chó sói ở Quỳnh Nhai. Lãnh đạo huyện, lãnh đạo Hạt kiểm lâm trao đổi với chúng tôi, đều cho rằng chó sói về một số bản làng bắt bò là sự thực. Tại bản Púm, xã Pha Khinh, thậm chí bà con còn nhìn thấy cả đàn chó sói đi lại trên núi cao. Liên tục trong mấy năm qua, đàn bò của bà con bị chó sói moi lòng, xé xác đánh chén. Ông Lò Văn Định - người Thái, Phó trưởng Hạt Kiểm lâm Quỳnh Nhai - là người sát những thông tin về đàn chó sói về bắt bò của dân hơn cả. Ông cho rằng cần vận động bà con từ bỏ dần thói quen chăn thả trâu bò bán hoang dã trong rừng sâu, để vừa bảo tồn loài chó sói, vừa tránh được "nanh trắng" của loài vật hung dữ.  Giữa bối cảnh ấy, tiếc thay, cũng chưa một ai nghiên cứu tường tận loài vật hung dữ họ chó kia là chó sói hay con gì? Nhưng, qua tham khảo các nguồn tư liệu, ý kiến, chúng tôi phỏng đoán: Phải chăng những con vật họ chó bị giết ở bản Hé là loài sói đỏ? Bởi theo các chuyên gia, ở Việt Nam có hai loài chó sói chính, đó là: Sói đỏ (tên khoa học: Cuon Alpinus); với đặc điểm: Dài thân, mõm ngắn. Tai tròn, vểnh. Bộ lông màu da hoẵng (vàng đỏ). Gốc đuôi thắt nhỏ, xù ở phần cuối. Chúng sống từng đôi hoặc nhập đàn 5-7 con, khi đi săn có thể "bài binh bố trận" thành đàn 10-15 con. Chúng sinh sản hầu như quanh năm, mỗi lứa đẻ 4-6 con, có thể tới 10-11 con. Theo các tài liệu, vùng Sơn La mà bài viết này đang đề cập có sự phân bố của sói đỏ. Loài thứ hai là sói xám, tên khoa học là Canis Aurreus Linnaeus; chỉ mới phát hiện ở vùng rừng khộp Đắk Lắk. Một vấn đề cấp thiết đặt ra: Nếu đàn chó vẫn quẩn quanh bắt bò của dân bản kia là chó sói, thì ngoài việc hung dữ phá phách ra, nó còn là nguồn gene quý, là niềm tự hào của những cánh rừng nguyên sinh ở Quỳnh Nhai, chúng ta sẽ bảo tồn loài chó sói này ra sao? Theo nhiều người ở Quỳnh Nhai phỏng đoán, có thể tình trạng phá rừng ở bên kia dãy Huổi Luông, bên các huyện Tủa Chùa, Sìn Hồ (Lai Châu), Than Uyên (Lào Cai) quá nhiều, đàn chó sói mấy năm nay đã tràn sang tàn phá bên Quỳnh Nhai. Nay mai, cả vùng rừng mênh mông của Quỳnh Nhai sẽ ngập trong lòng hồ thủy điện Sơn La, không biết đàn chó sói sẽ đi về đâu? Những ngày này, đang là mùa chó sói về bắt bò của dân, mong các nhà khoa học sớm vào cuộc nghiên cứu, bảo tồn - trước khi quá muộn!  
__label__Suc-khoe , Phẫu thuật giảm cân bằng cách cắt một phần dạ dày (LGB) có thể giúp ngừa nguy cơ mắc bệnh tiểu đường týp 2 và cao huyết áp. Các nhà khoa học Ý đã rút ra kết luận trên sau khi nghiên cứu trên hai nhóm gồm nhóm 1: 73 bệnh nhân béo phì trầm trọng thực hiện phẫu thuật LGB và nhóm 2: 49 người không phẫu thuật.  Kết quả: nhóm 1 có chỉ số BMI (chỉ số đo béo phì dựa trên chiều cao và cân nặng) giảm từ 45,9 xuống 37,7 trong khi nhóm 2 không có sự thay đổi nào. (Người bình thường có chỉ số BMI ở mức 20-25). Ngoài ra, không ai trong nhóm 1 mắc bệnh tiểu đường týp 2 trong khi nhóm 2 có 5 người. Riêng đối với bệnh cao huyết áp, chỉ có 1 người thuộc nhóm 1 bị cao huyết áp trong khi nhóm 2 có tới 15 người. (NK)  
__label__Khoa-hoc , Ấn Độ Dương có thể mất các đảo san hô sau 50 năm Nửa thế kỷ nữa, hầu hết các đảo san hô trên vùng biển Ấn Độ Dương có thể đã nằm sâu dưới mặt biển, nếu nhiệt độ cứ tiếp tục tăng và các rạn san hô thoái hóa hiện nay không được phục hồi. Trái đất ấm lên đã kéo theo cái chết của khoảng 50 đến 98% các rạn san hô trong một vùng trải dài từ bắc Mozambique, qua Eritrea tới Indonesia vào năm 1998. Và mặc dù thời gian gần đây chúng đã có dấu hiệu khôi phục, các nhà khoa học vẫn không khỏi lo ngại. "Chúng tôi có lý do để tin rằng nếu khí hậu tiếp tục biến đổi do khí nhà kính không ngừng được bơm vào bầu khí quyển, nhiệt độ mặt đất và đại dương sẽ tăng lên", tiến sĩ Carl Lundin, lãnh đạo chương trình biển của Hiệp hội bảo tồn thế giới (IUCN) có trụ sở tại Thụy Sĩ cho biết. "Vì thế hầu như tất cả các đảo san hô đều có khả năng biến mất trong 50 năm tới", Lundin nói. San hô thuộc số những hệ sinh thái năng suất và đa dạng nhất trên trái đất. Được hình thành trong các vùng biển nhiệt đới nông, nơi nước biển sạch và ấm, rạn san hô vừa là nơi cung cấp thức ăn vừa là nơi trú ngụ cho cá và các loài động vật không xương sống, đồng thời là vành đai bảo vệ bờ biển khỏi sự xói mòn. Nhiều sinh vật ở đây rất nhạy cảm với những tác nhân có tính phá hoại như nhiệt độ tăng, và chỉ một thay đổi nhỏ cũng có thể khiến chúng bị "tẩy trắng" và cuối cùng là chết. Lundin cho biết sự ấm lên không ngừng của những dòng hải lưu sau đợt El Nino năm 1998 đã dẫn đến hiện tượng "tẩy trắng" san hô và gây phá hủy trên diện rộng các rạn ở Ấn Độ Dương. "Một vùng cực lớn đã bị ảnh hưởng nặng nề do sự tăng nhiệt độ từ 1 đến 5 độ C trong vùng".  
__label__The-gioi , Chủ đề Iraq bao trùm ngày tưởng nhớ binh sĩ Mỹ tử trận Phát biểu tại Nghĩa trang Quốc gia Arlington hôm qua, Tổng thống Bush tỏ lòng kính trọng những binh lính Mỹ thiệt mạng ở Iraq và Afghanistan. Ông cũng nhắc đến những hình ảnh như bổn phận và hy sinh, Chúa và tổ quốc - những chủ đề chính trong chiến dịch tái tranh cử.  Ông Bush từng bị chỉ trích vì không dự bất kỳ lễ tang nào của những binh sĩ tử trận. Vì vậy, đây là sự thừa nhận công khai nhất của Tổng thống Mỹ từ trước đến nay về những thương vong của quân đội Mỹ trong cuộc chiến khủng bố.  Bài phát biểu có đoạn: Cuộc chiến chống khủng bố của chúng ta đã có những tổn thất lớn. Kể từ giờ phút đất nước bị tấn công, chúng ta đã thấy được phẩm chất của những người mặc quân phục của đất nước. Tại những nơi như Kabul, Kandahar, Mosul và Baghdad, chúng ta đã chứng kiến sự đúng mực và dũng cảm của họ. Nhờ lòng dũng cảm phi thường của họ, nước Mỹ trở nên an toàn hơn, hai chế độ khủng bố bị xóa sổ vĩnh viễn và 50 triệu con người giờ sống trong tự do.  Các khán giả đứng lên vỗ tay hưởng ứng bài phát biểu của ông. Bài phát biểu của Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld cũng nhận được sự hoan nghênh như vậy.  Hơn 800 lính Mỹ đã chết ở Iraq, cùng với 120 người ở Afghanistan.  Ngày kỷ niệm này hằng năm thường tập trung vào vai trò của Mỹ trong Thế chiến II. Tại Washington DC, các cựu chiến binh cùng các học sinh trung học, các băng nhạc nhà binh tham gia cuộc diễu hành, mừng một đài tưởng niệm mới giành cho người tử trận trong Thế chiến II (được khánh thành hôm thứ bảy tuần trước). Tại Italy, khoảng 180 cựu chiến binh Mỹ dự lễ kỷ niệm giải phóng thành Rome (cách đây 60 năm) tại nghĩa trang Nettuno, phía nam Rome.   
__label__The-thao ,  Tottenham vắng 5 trụ cột trong trận gặp Arsenal Mido, một trong số những cầu thủ vắng mặt trong trận gặp Arsenal. Hai CLB Tottenham và Arsenal đang phải cạnh tranh nhau quyết liệt nhằm giành suất cuối cùng tham dự Champions League vào mùa bóng tới. Vì thế, cuộc chạm trán trên sân Highbury vào cuối tuần này được xem là rất quan trọng, và kết quả của nó sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến thứ hạng của cả 2 đội bóng này ở mùa bóng năm nay.  Theo thông báo của CLB Tottenham, họ sẽ không có 5 trụ cột: Tiền đạo Mido, trung vệ Anthony Gardner, tiền vệ Teemu Tainio, Edgar Davids và đội trưởng Ledley King cho trận đấu quan trọng với Arsenal, do các cầu thủ này đều đang bị chấn thương.  Tottenham đang gặp nhiều khó khăn trong cuộc chiến sống còn với Arsenal nhằm giành suất tham dự Champions League vào mùa bóng tới.  Hiện tại, Tottenham đang có lợi thế hơn so với Arsenal nhờ hơn đối thủ 4 điểm trên bảng xếp hạng.  Tuy nhiên, do đã đá hơn Arsenal 1 trận nên Tottenham cần phải thận trọng, bởi nếu để thua trong trận đấu quyết định này, họ sẽ khó lòng giữ vững được vị trí thứ 4 của mình đến cuối mùa giải.  Trong khi Tottenham thiếu vắng tới 1/2 đội hình chính thức thì Arsenal chỉ mất mỗi trung vệ Sol Campbell do bị vỡ mũi. Tuy nhiên, điều đó sẽ không ảnh hưởng nhiều đến sức mạnh của Arsenal, bởi cầu thủ này từ lâu đã không còn là con bài quan trọng của HLV Wenger.   
__label__Suc-khoe , Bao tay - nguy cơ với trẻ sơ sinh Mới đây, Bệnh viện đa khoa Tây Ninh đã tiếp nhận hai trường hợp tai nạn hi hữu làm hai bé sơ sinh bị hoại tử ngón tay. Hậu quả là phải tháo khớp một phần ngón tay trỏ khi các bé chưa đầy tháng tuổi. Nguyên nhân là do những sợi chỉ trong bao tay. Cả hai bé sau khi sinh được mẹ mang bao tay may bằng vải, mặt trong các đường may có những sợi chỉ thừa. Do các bé sơ sinh hay ngọ nguậy mấy ngón tay nên bị sợi chỉ quấn, càng ngọ nguậy sợi chỉ càng quấn nhiều vòng. Do sợi chỉ siết chặt, các bé bị đau, khóc thét, bỏ bú, gia đình tưởng bé bị bệnh, không dám tắm, cứ để bao tay 2-3 ngày, đến khi bé sốt, quấy khóc ngày đêm, gia đình mới đưa tới bệnh viện khám bệnh.  Các bác sĩ tháo bao tay ra xem thấy đầu ngón tay trỏ tím đen do nhiều vòng chỉ siết chặt. Đến giai đoạn này thì không còn giữ phần ngón bị hoại tử được nữa, đành phải phẫu thuật cắt bỏ. Không ai ngờ những sợi chỉ bé xíu tưởng như vô hại trong bao tay lại có thể khiến cho bé mang tật như vậy. Xin lưu ý các bà mẹ khi dùng bao tay phải kiểm tra, loại bỏ những sợi chỉ tai ác đó.  
__label__The-gioi , Binh sĩ Mỹ tại Bắc Triều Tiên được đoàn tụ gia đình Người phụ nữ Nhật, vợ củabinh sĩ Mỹ từng bị cáo buộc đào tẩu sang hàng ngũ của Bắc Triều Tiên 40 năm trước, hôm nay lên đường tới Jakarta để về đoàn tụ cùng người chồng và 2 cô con gái. Hiện chưa rõ khoảng thời gian hạnh phúc của gia đình đặc biệt này kéo dài bao lâu. Câu chuyện của Hitomi Soga, tên người phụ nữ bị các gián điệp Bắc Triều Tiên bắt cóc năm 1978 và được trả về Nhật cách đây 2 năm, đã làm rung động trái tim của người dân xứ mặt trời mọc. Bà đã phải về nước một mình bởi người chồng, ông Charles Jenkins, bị cáo buộc trốn khỏi hàng ngũ năm 1965 và có thể lính án tù nếu ông theo bà về Nhật. Cuộc đoàn tụ ngày mai được các quan chức Nhật và Bắc Triều Tiên ở Jakarta sắp xếp bởi Indonesia không ký hiệp ước về dẫn độ với Washington. Trước khi lên máy bay, Soga cho biết bà hạnh phúc đến mức không nói lên lời. "Tôi không muốn nói gì cả. Tôi chỉ muốn ôm hai con gái tôi vào lòng".  Soga đã ở Bắc Triều Tiên gần nửa thế kỷ, trước khi ông Kim Châng In đồng ý cho bà và 4 con tin khác trở về Nhật trong cuộc họp thượng định với Thủ tướng Nhật Koizumi cách đây 2 năm. Ông Jenkins sẽ bay tới Indonesia ngày mai.  Thủ tướng Nhật Koizumi từng bày tỏ hy vọng rằng cuộc đoàn tụ sẽ là bước đi đầu tiên hướng đến một cuộc sống mới cho gia đình này tại Nhật. Tuy nhiên, Mỹ đã bác bỏ đề nghị của Tokyo về việc miễn truy tố Jenkins.  Koizumi nói với Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Condoleezza Rice trong cuộc hội đàm hôm nay rằng ông hy vọng Tokyo và Washington sẽ tiếp tục bàn thảo về vấn đề này. Hồi tháng 5, Jenkins đã được Koizumi tặng vé máy bay về Nhật nhưng ông từ chối bởi nếu đoàn tụ cùng người vợ đã về quê hương năm 2002, ông có thể bị bắt và lính án 5 năm tù. Cựu binh Mỹ 62 tuổi này mất tích hôm 5/1/1965, khi đứng đầu một nhóm tuần tra gần Khu phi quân sự (DMZ) phía lãnh thổ Hàn Quốc. Nghe thấy tiếng động, Jenkins báo cáo lên trung đội là sẽ đi điều tra. Rồi ông không bao giờ trở lại nữa. Bình Nhưỡng từng thừa nhận rằng họ bắt cóc hơn 10 công dân Nhật trong những năm 1979-1980 để những người này dạy tiếng và văn hóa Nhật cho các gián điệp Bắc Triều Tiên. Họ nói rằng chỉ có 5 người trong số đó còn sống và họ đã về Nhật.  
__label__Khoa-hoc , Làm thế nào để chia tay một cách êm thấm Việc chấm dứt một mối tình bao giờ cũng khó khăn. Không dễ gì để nói với người mình từng thương yêu rằng mình không thể tiếp tục. Còn việc lẻn đi vào đêm tối với cái vali trong tay chỉ có trong phim ảnh. Chẳng có cuộc chia tay nào là tốt đẹp, nhưng cũng có những cách làm cho nó trở nên yên ổn nhất. Sau đây là 8 bước để kết thúc một cuộc tình để cả hai có thể hồi phục và tiếp tục cuộc sống. 1. Chịu hoàn toàn trách nhiệm. Cho dù lý do chia tay là gì thì cũng không nên đổ lỗi cho bạn tình. Hãy nhớ rằng nguyên nhân chính là do nhu cầu và mong ước của bạn đã không được thoả mãn. Đó là vấn đề của riêng bạn. Đồng thời, cũng nhớ rằng người ta sẽ chẳng thể mãn nguyện nếu nhu cầu của bạn không được đáp ứng. 2. Cảm ơn người đó. Hãy lịch thiệp và tỏ rõ sự tôn trọng. Cố gắng giải quyết mọi vấn đề còn tồn đọng, nhưng không kéo dài cuộc nói chuyện. Nếu người ta nổi giận, đừng tranh cãi. Tốt nhất là không nói chuyện nữa. 3. Trình bày vấn đề một cách rõ ràng. Quan tâm đến cảm giác của người kia, nhưng không chùn lòng. Sẽ rất dễ bị hiểu lầm nếu bạn tỏ sự thương xót. Cần làm rõ vấn đề rằng bạn muốn chia tay. Đừng hứa hẹn sẽ liên lạc, vẫn duy trì là bạn hay gặp gỡ bình thường. Nó chỉ khiến người ta thêm hy vọng viển vông. Nếu vẫn muốn làm bạn với người ta, cần cho họ và cho chính bạn có đủ không gian để vượt qua nỗi đau. Cần phải cách mặt một thời gian. 4. Không để bạn bè can thiệp. Đừng nói cho bạn bè, gia đình hoặc đồng nghiệp trước khi bạn chia tay. Sau khi đã chấm dứt, tiết lộ càng ít càng tốt. Mặc dù cần thiết phải tâm sự với bạn bè và tìm kiếm sự ủng hộ, nhớ rằng đây là vấn đề của riêng bạn và người đó. 5. Đừng trì hoãn cuộc chia tay. Thực hiện ngay khi bạn quyết định. Chờ đợi chỉ làm khó thêm cho cả hai. Nếu bạn lo ngại đối phương sẽ phản ứng tiêu cực, thực hiện tại nơi công cộng. Sắp xếp để 2 người hẹn gặp nhau. Đừng đến hoặc đi cùng nhau. 6. Không chia tay vào ngày đặc biệt. Nói lời giã từ vào ngày sinh nhật, ngày kỷ niệm của 2 người, ngày Valetine hoặc bất cứ ngày đặc biệt nào khác thì là quá tàn nhẫn. Bạn không cần phải làm hỏng ngày đó của người ta trong cả một thời gian dài, hoặc có khi là mãi mãi. 7. Đừng có thực hiện nửa vời. Đừng cố gắng lảng tránh bằng cách cho người ta thấy bạn đang gặp gỡ người khác hoặc không trả lời điện thoại. Điều này sẽ chỉ gây thêm đau đớn cho cả hai. Hãy nghĩ như thế này: Sẽ ít đau hơn nếu bạn dứt phựt ngay băng cứu thương thay vì kéo ra từ từ. 8. Khôn khéo trong việc lấy lại các vật dụng cá nhân. Lấy về những thứ của mình tại nơi của người ta trước khi bạn chia tay. Sẽ rất khó thu hồi sau khi đã tan vỡ. Nếu người ta có đồ dùng cá nhân ở chỗ bạn, hãy gói lại và chuẩn bị sẵn sàng để trao cho người ta. Bằng cách làm theo 8 bước đó và kết thúc cuộc tình của mình một cách có văn hoá, bạn có thể ra đi mà biết rằng đã đối xử với người mà bạn từng yêu thương với lòng tự trọng và tự tôn mà bạn mong muốn người ta cũng nghĩ về mình như vậy.  
__label__Phap-luat , Cha mẹ ly hôn vì con gái bỏ chồng Chỉ 5 ngày sau đám cưới linh đình, cô dâu đi khỏi gia đình chồng. Cha cô gái cho rằng đây là kịch bản do vợ ông 'đạo diễn' nên khăng khăng đâm đơn ly dị. Cô dâu sau đó cũng nộp đơn ra tòa đòi bỏ chồng. Cả hai vụ việc trên đều đang được TAND huyện Bình Đại (Bến Tre) thụ lý. Anh P. và chị V. cùng sống tại huyện Bình Đại, nhà của họ cách nhau chưa đầy 1 km. Qua mai mối, đôi trai gái cùng 28 tuổi đồng ý làm đám cưới. Ngày 11/5/2003, hôn lễ giữa anh P. và chị V. được tổ chức linh đình với gần 500 khách. Sau đám cưới 5 hôm, mẹ chị V. sang mượn con gái về giúp gia đình có chút việc. Anh P. chờ mấy ngày không thấy vợ trở về, sang nhà bố mẹ vợ tìm cũng không thấy đâu. Nghi ngờ vụ con gái "mất tích" do vợ thực hiện, bố chị V. đâm đơn ra UBND xã tố cáo, đòi vợ phải đưa con trở về gia đình chồng. Trong đơn có đoạn: "Sau đám cưới vài ngày, vợ tôi có bàn bắt con gái về nhà với lý do thằng rể gù lưng, tay bị tật...". Theo bố của cô dâu, nếu vợ ông không cho V. và P. đoàn tụ thì ông sẽ làm đơn ly hôn. Mẹ chị V. không chấp nhận "tối hậu thư" của chồng, cho rằng những việc bà làm là theo ý nguyện của chị V. Gia đình bên ngoại của chị V. cho rằng tay anh P. bị tật ở tay và không biết làm ăn nên mẹ của V. tổ chức bắt con gái về. Còn người dân trong khu vực cho biết, anh P. chăm chỉ làm ăn, không có khuyết tật về thân thể hay sức khỏe. Hai gia đình chỉ cách nhau 700 m, đều là dân thổ cư chứ đâu phải là người xa lạ mà không hay biết gì về hoàn cảnh của nhau. Theo họ, nguyên nhân đổ vỡ hôn nhân của chị V. là do tác động đơm đặt của một số người, và mẹ V. nhẹ dạ nông nổi. Đầu năm 2004, biết con gái nghe lời mẹ, nằng nặc đòi bỏ chồng, bố của V. cũng đâm đơn ra tòa ly dị vợ. Công tác hòa giải giữa 2 đôi vợ chồng không thành công, xã chuyển đơn đến tòa án huyện. Hiện, cả hai vụ án ly hôn vẫn chưa được tòa đưa ra phân xử. Anh P. cho biết vẫn còn thương vợ. "Tôi vẫn chờ cô ấy quay về. Còn nếu vợ đã cương quyết đòi ly dị thì tôi cũng không làm khó dễ", anh nói.  
__label__Vi-tinh ,  Thêm một trung tâm đào tạo an toàn thông tin tại TP.HCM Trung tâm đào tạo VietShield-Misoft sẽ cung cấp các khóa học chuyên ngành của các công ty và tổ chức bảo mật uy tín hiện nay như FoundStone, CheckPoint, Entrust, ISC2. Sắp tới, khóa học về bảo mật Foundstone Ultimate Hacking sẽ được tổ chức vào ngày 8-5 đến 12-5-2006 tại địa điểm mới của trung tâm ở TP. HCM.  Trung tâm VietShield-Misoft cũng sẽ tổ chức các khóa học thiết kế đặc biệt tập trung sâu về chuyên ngành an toàn thông tin như bảo mật mạng không dây, bảo mật giao thức VOIP, bảo mật ứng dụng Web, PKI infrastructure, ISO 17799. Trung tâm dự định sẽ tiến đến tổ chức khóa học CISSP bootcamp đầu tiên ở Việt Nam vào cuối năm 2006.   
__label__The-thao ,  Tổng hợp kết quả các giải quốc tế diễn ra đêm 29 – 1: Các đại gia đều thắng! Các cầu thủ M.U đang chúc mừng Richardson Vòng 4 cúp FA: M.U, Liverpool nhẹ nhàng tiến vào vòng trong  Chiến thắng 3 – 0 trước Wolverhampton, trong đó có 2 bàn thắng của Kieran Richardson, đã đưa Manchester United đi tiếp vào vòng 5. Cùng lúc đó, “quỷ đỏ” Liverpool cũng có chiến thắng vất vả 2 – 1 trước Portsmouth.  Cả M.U đều đã rút ra bài học kinh nghiệm từ Chelsea và Arsenal, nên đã tung lực lượng mạnh nhất vào sân ở hai trận đấu này…  Bắt đầu từ trận đấu giữa Wolverhampton và Manchester United. Với thành tích ấn tượng 11 lần vô địch cúp FA, M.U chơi áp đảo hoàn toàn Wolverhampton, đội đang đứng thứ 8 ở giải hạng Nhất nước Anh. Trận đấu mới bắt đầu được 4 phút, M.U đã vượt lên dẫn trước bằng bàn thắng của Richardson. Đó là một bàn thắng rất đẹp bằng chân phải của Richardson, sau khi Saha bị hậu vệ Joleon Lescott phạm lỗi, bóng nẩy ra và anh lao vào dứt điểm nhanh hạ gục thủ môn Stefan Postma. M.U dẫn trước 1 – 0.  Không hay như Richardson ở trận đấu này, nhưng tiền đạo người Pháp Luis Saha đang chứng tỏ một phong độ tuyệt vời ở tất cả các giải cúp khi anh “nhả đạn” đều đặn. Phút 45, anh lập công cho M.U sau một pha đi bóng dũng mãnh qua hậu vệ Nemanja Vidic rồi sút chìm buộc thủ môn Postma phải vào lưới nhặt bóng lần thứ hai.  Chỉ 7 phút sau, Richardson đánh đầu nối đẹp mắt từ pha lốp bóng của tiền đạo Ruud van Nistelrooy mang về chiến thắng 3 – 0 cho M.U ngay trên sân khách. Trận thắng này cũng đánh dấu sự trở lại của tiền vệ người Hàn Quốc Park Ji – Sung bên phía M.U sau một thời gian dài chấn thương.  Liverpool có phần vất vả hơn M.U một chút. Dẫn trước Portsmouth 2 – 0 ngay trong hiệp 1 với các bàn thắng của Steven Gerrard (phạt đền) và Riise, nhưng khi Portsmouth rút ngắn được cách biệt xuống còn 1 – 2 nhờ công S.Davis ở phút 54, thì Liverpool phải khó khăn lắm mới có thể bảo vệ được tỷ số đủ để họ giành quyền đi tiếp vào vòng 5.  Vòng 22 Serie A: Juve và Inter bỏ xa nhóm bám đuổi  Tiền đạo người Pháp David Trezeguet lập hat – trick trong trận Juventus thắng Ascoli 3 – 1, đáng nói là cả ba bàn thắng đều được ghi trong vòng 10 phút (từ phút 7 đến 17) của hiệp một. Những bàn thắng này thật sự có ý nghĩa với Trezeguet, nó giải tỏa tâm lý nặng nề đã suốt 7 tuần lễ liền không ghi bàn cho anh.  Chiến thắng này đã mang về cho Juve trận thắng thứ 19, được 59 điểm, bỏ xa Inter 8 điểm trên bảng xếp hạng. Inter cũng giành chiến thắng 2 – 0 trước Lecce bằng hai bàn thắng của Luis Figo và D.Stankovic, để cố gắng bám đuổi theo Juve.  Hiện tại khoảng cách giữa Juve, Inter và nhóm bám đuổi còn lại đang bị kéo dãn ra xa hơn. Juve đang cách AC Milan và Fiorentina (hòa Udinese 0 – 0) lần lượt 12 và 15 điểm.  Kết quả một số trận đấu diễn ra đêm 29 – 1:  AS Roma thắng Livorno 3 – 0, Chievo thắng Reggina 4 – 0, Empoli thua Parma 1 – 2, Messina thắng Cagliari 1 – 0, Treviso thua Lazio 0 – 1.  Vòng 21 Primera Liga: Đêm tỏa sáng của những tài năng trẻ  Lionel Messi và Robinho là hai cái tên được nhắc đến nhiều nhất ở vòng 21 La Liga, bởi nhờ sự tỏa sáng của họ mà Barcelona và Real Madrid giành được những chiến thắng cực kỳ quan trọng trước Mallorca và Celta Vigo…  Bàn thắng tuyệt vời của Robinho ở phút 17 không những giúp Real Madrid khai thông thế bế tắc mà còn khiến lối chơi của “kền kền trắng” trở nên mạch lạc hơn. Dù sau đó, Celta Vigo đã có bàn gỡ 1 – 1 do công của Lequi, nhưng sang hiệp hai hậu vệ mới chuyển về Real, Cicinho, đã chứng tỏ giá trị của mình khi ghi bàn thắng ấn định chiến thắng 2 – 1 cho đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha. Chiến thắng này đã giúp Real vưon lên vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng (bằng điểm nhưng hơn hiệu số bàn thắng so với Osasuna).  Robinho đã tuyệt vời, Messi lại còn hay hơn. Chơi thông minh, khéo léo không thua gì các đàn anh trong đội. Messi đã ghi 2 bàn thắng rất có ý nghĩa cho Barca, cùng với Giuly, anh đã mang về cho Barca 3 điểm “rất đẹp” để gia tăng cách biệt với nhóm còn lại lên 12 điểm.  Valencia may mắn thủ hòa 2 – 2 với Zaragoza để giữ vững vị trí thứ hai, tuy nhiên họ chỉ hơn Real và Osasuna 1 điểm.  Kết quả các trận đấu còn lại ở vòng 21: Deportivo thắng Real Sociedad 3 – 1, Espanyol thắng Malaga 3 – 1, Osasuna thua Real Betis 0 – 2, Sevilla thắng Villarreal 2 – 0.   
__label__Suc-khoe ,  Nấc cụt có phải là bệnh? Nấc cụt là một phản xạ quan trọng của bào thai khi còn ở trong bụng mẹ để chuẩn bị vận hành các cơ hô hấp cho việc thở ngay sau khi sinh. Trẻ sơ sinh bị nấc cụt ngay khi ra đời và bắt đầu việc hít thở. Nấc cụt còn là phản xạ của hệ tiêu hóa để ngăn chặn việc hít phải nước ối hay chỉ có tác dụng để chuyển thức ăn đi ngang qua thực quản.  Nấc cụt là những đợt co thắt không tự chủ và ngắt quãng của cơ hoành do hít vào bị ngưng đột ngột, thanh môn bất ngờ đóng kín. Một đợt nấc cụt thường chỉ diễn ra vài phút, nhưng cũng có thể kéo dài trong nhiều giờ hoặc 1-2 ngày, thậm chí nhiều năm. Tần số của nấc cụt thay đổi ở mỗi người, khoảng 2-60 cái/phút .  Nấc cụt từ vài phút đến ít hơn 24 giờ được coi là nấc cụt tạm thời, chủ yếu do dạ dày bị căng trướng và gây kích thích thần kinh phế vị hay cơ hoành. Những nguyên nhân thường gặp là ăn uống quá nhanh, ăn nhiều thực phẩm nóng hay lạnh quá, nhiều gia vị (ớt), uống nhiều nước giải khát có ga), uống nhiều rượu… Đây là dạng phổ biến, thường gặp ở người bình thường, không ảnh hưởng sức khỏe và không cần điều trị.  Nấc cụt kéo dài quá 48 giờ hoặc tái phát theo chu kỳ thường có bệnh lý đi kèm hay tiềm ẩn. Dạng này ít gặp hơn nhưng lại gây rất khó chịu cho bệnh nhân và về lâu dài có thể ảnh hưởng trầm trọng đến sức khỏe như trầm cảm, sụt cân, mất ngủ, kiệt sức… Những tổn thương ảnh hưởng đến vùng đầu, ngực hay bụng đều có thể gây ra nấc cụt kéo dài.  Nấc cụt khi ngủ có thể do tổn thương nội tạng; còn nếu biến mất khi ngủ và tái xuất hiện lúc thức dậy thì có thể do tâm lý hay vô căn. Cần khám bệnh và điều trị.  Chữa nấc cụt  Nấc cụt tạm thời thường tự biến mất sau một khoảng thời gian ngắn và đáp ứng tốt với các biện pháp cơ học đơn giản. Mục đích chung của các biện pháp cơ học này là làm tăng nồng độ khí CO 2 trong máu hoặc kích thích thần kinh phế - vị để cắt đứt xung động thần kinh gây nấc. Có thể làm 3-5 lần mỗi biện pháp sau hay thực hiện các biện pháp cùng lúc:  - Nín thở thật lâu (kèm với rặn dưới 10 giây); thổi gắng sức 10 hơi dài vào 1 cái túi giấy (hay hít thở trong cái túi). Cách này làm tăng CO 2 trong máu.  - Nuốt 1 muỗng giấm hay 1 muỗng đường cát khô, nhai và nuốt bánh mì khô (kèm với nín thở). Cách này kích thích niêm mạc vùng hầu họng.  - Làm sợ hay giật mình đột ngột.  - Đè ép trên lưỡi, kích thích lưỡi gà nhằm kích thích thần kinh phế - vị.  Nếu nấc cụt kéo dài, cần đi khám để bác sĩ cho đơn thuốc.  Nấc cụt ở trẻ em  Hầu như mọi trẻ sơ sinh khỏe mạnh đều có thể bị nấc cụt vào bất cứ lúc nào, nhất là vào những tháng đầu sau sinh và sẽ giảm hẳn sau 1 tuổi. Nấc cụt ở trẻ thường xảy ra sau khi ăn, do dạ dày bị căng giãn do quá nhiều hơi hoặc thức ăn. Để có thể ngăn ngừa tình trạng này, các bà mẹ chỉ cần cho bé ăn - bú đúng giờ trước khi bé quá đói và không nên để quá no.  Ngoài ra, nấc cụt ở trẻ còn có thể do trào ngược dạ dày - thực quản, viêm phổi hay bị phản ứng thuốc.  Thường không cần làm gì khi bé bị nấc cụt, ngoại trừ khi trẻ khó chịu nhiều hoặc nấc kéo dài hơn 5-10 phút. Vỗ hay vuốt lưng cho trẻ ợ hay cho nhấp vài ngụm nước đường (hòa 1/2 muỗng cà phê đường trong 100 ml nước); hoặc đưa cho bé ngậm, mút một cái gì đó.   
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Tai nạn tàu E1 qua ống kính của một nạn nhân &gt;&gt; Tai nạn đường sắt thảm khốc ở khu vực Lăng Cô: đã xác định được danh tính 6 nạn nhân &gt;&gt; Một tổn thất nặng nề của ngành đường sắt Việt Nam  Thuỷ đã thoát ra khỏi toa tàu thật nhanh và nhờ vậy cô đã chứng kiến toàn bộ diễn biến của vụ tai nạn khủng khiếp đó. Vừa kịp hoàn hồn, cô đã lấy máy ảnh ra ghi nhanh những diễn biến của đám đông hoảng loạn cũng như công tác cứu hộ cứu nạn khẩn trương của nhân viên đoàn tàu cùng với dân địa phương.  Dưới đây là những hình ảnh được chụp sớm nhất tại hiện trường vụ tai nạn, do người hành khách này vừa gửi về cho báo Tuổi Trẻ sáng nay.  Toàn cảnh hiện trường xảy ta tai nạn  Thị trấn Lăng Cô nhốn nháo  Người dân địa phương cứu những người bị nạn  Hành khách giúp nhau thoát khỏi toa bị lật  Thuyền chài của ngư dân tham gia cứu nạn   
__label__The-thao , Nguyễn Minh Hải - từ siêu dự bị thành tay săn bàn đắt giá  Ghi được 5 bàn thắng sau 3 lượt trận, dẫn đầu danh sách ghi bàn, tiền đạo Minh Hải của HA Gia Lai đã tạo nên một trong những bất ngờ lớn nhất của V-League 2004. Vẫn còn sớm để khẳng định sự ra đời của một ngôi sao mới, nhưng không thể phủ nhận sự tiến bộ rất nhanh của tiền đạo "vườn" chính hiệu Gia Lai.  Ít ai biết được rằng trước khi trở thành cầu thủ, Minh Hải là một công nhân thi công đường dây của ngành bưu điện. Vừa làm việc theo chế độ hợp đồng, anh vừa luyện thi vào trường Bưu chính Viễn thông. Thi trượt, giấc mơ trở thành cán bộ ngành Bưu điện của Minh Hải không thành. "Thất vọng, tôi xin vào tập luyện cùng các cầu thủ đội Gia Lai bởi hồi còn đi học, bóng đá đã là niềm đam mê của tôi. Mặt khác, tôi cảm thấy mình chơi bóng khá tốt. Không ngờ, sự chọn lựa trong lúc mất phương hướng lại trở thành bước ngoặt quan trọng nhất trong cuộc đời của tôi". Trong đội hình hạng Nhất HA Gia Lai ở mùa bóng 2001-2002, Minh Hải chỉ ghi được 4 bàn thắng. Tiếp sau đó là chấn thương kéo dài nên dù vẫn có tên trong danh sách thi đấu ở giải chuyên nghiệp 2003, anh vẫn phải an phận trên ghế dự bị trong một đội hình toàn sao của HA Gia Lai. Cơ hội ra sân thì đếm được trên đầu ngón tay, nhưng lần nào Minh Hải cũng tận dụng "ngon lành". Mùa giải 2003, đến lượt trận thứ 8 mới được vào sân (gặp Đồng Tháp tại sân Cao Lãnh) nhưng Hải đã ghi bàn gỡ hoà 2-2, góp phần giúp HA Gia Lai có cú lội ngược dòng ngoạn mục bằng chiến thắng 3-2. Kể từ đó, Minh Hải đều đặn "nhả đạn", toàn những bàn thắng có giá trị, đem về cho đội nhà những chiến thắng quan trọng. Thường vào sân từ ghế dự bị (thay Việt Thắng), nhưng đến cuối mùa giải, đếm lại, Minh Hải cũng đã có 8 lần làm tung lưới đối phương. Nếu tính tỷ lệ số bàn thắng ghi được với tổng thời gian ra sân, Minh Hải có lẽ là một trong những cầu thủ ghi bàn hiệu quả nhất ở V-League 2003.  Không dừng lại, cầu thủ này tiếp tục tỏ rõ sự tiến bộ của mình trong năm 2004. Từ việc chỉ nhả đạn "phát một", Minh Hải đã kịp "nâng cấp" chân sút của mình ở mùa giải 2004, làm một mạch 5 bàn thắng sau 3 trận. Đó là chưa kể hai bàn thắng ghi được trong trận gặp Tiền Giang ở vòng 2 Cup Quốc gia 2004, góp phần đưa HA Gia Lai vào thi đấu ở tứ kết. Nói về thành công hiện nay của mình, Minh Hải khiêm tốn thừa nhận: "Tôi có được sự tiến bộ này là nhờ được thi đấu trong một tập thể tuyệt vời. Tôi biết ơn tất cả các đồng đội. Người tạo ảnh hưởng nhiều nhất đến lối chơi của tôi phải kể đến Kiatisuk. Được chơi cặp cùng anh ấy, tôi không chỉ học hỏi được kỹ thuật chơi bóng, cách di chuyển mà còn được anh ấy trực tiếp hỗ trợ bằng cách hút hậu vệ đối phương về phía mình, tạo khoảng trống cũng như những cơ hội để tôi dứt điểm". Giám đốc Nguyễn Văn Vinh nhận xét về học trò của mình: "Thế mạnh của Minh Hải là tốc độ xuất phát cao, kỹ thuật cá nhân khá và khả năng dứt điểm tốt. Bên cạnh đó, khả năng di chuyển, chọn vị trí của Minh Hải cũng tốt nên anh thường nhận được nhiều bóng. Những tố chất này cộng với sự hỗ trợ rất tốt của Kiatisuk và tuyến tiền vệ đã giúp Minh Hải chơi ngày càng ổn định và hiệu quả trong vai trò săn bàn". Khiêm tốn và không ngừng học hỏi, lại có được môi trường thuận lợi để phát triển, chàng tiền đạo Minh Hải đã có những bước trưởng thành vững chắc. Việc được nằm trong danh sách triệu tập vào đội tuyển quốc gia chuẩn bị vòng loại World Cup 2006 là một sự đánh giá chính xác cho những nỗ lực của anh.   
__label__The-thao , Valencia quyết xoá nhoà kỷ niệm buồn Ngậm đắng, nuốt cay sau hai thất bại liên tiếp ở trận cuối cùng của Champions League 2000 và 2001, Valencia quyết hạ Marseille ở chung kết Cup UEFA, diễn ra đêm nay trên sân Ullevi (Thuỵ Điển). Tuy nhiên, đại diện của bóng đá Pháp cũng có tham vọng không hề nhỏ. Nhà tân vô địch Primera Liga từng nếm trải những giọt đắng khi trở thành kẻ chiến bại ở hai trận chung kết Champions League năm 2000 và 2001, trước Real Madrid và Bayern Munich. Và nỗi đau vẫn còn đó, luôn ám ảnh Valencia. Đêm nay, họ muốn quên đi tất cả bằng thắng lợi ở Gothenburg, để lần đầu tiên đăng quang trên đấu trường châu Âu sau 24 năm dài chờ đợi. Lần gần đây nhất, Valencia đoạt danh hiệu ở đấu trường châu lục là khi họ giành Cup C2, sau khi đánh bại Arsenal năm 1980.  Trước cuộc quyết chiến đêm nay, HLV Rafa Benitez tuyên bố: "Valencia sẽ cải thiện thành tích của quá khứ bởi hơn lúc nào hết, chúng tôi đang có một đội hình gồm nhiều cầu thủ tuyệt vời. Tất cả đều rất háo hức chờ đón trận chung kết". Tiền vệ chạy cánh Vicente Rodriguez tiếp lời: "Hai thất bại liên tiếp ở chung kết Champions League là quá đủ với chúng tôi. Người ta thường nói quá tam ba bận, hy vọng Valencia sẽ may mắn hơn trong trận chung kết Cup UEFA lần này".  Valencia đăng quang tại đấu trường nội địa năm nay, nhờ một hàng thủ được mệnh danh là "Bức tường thành". Tuy nhiên, các hậu vệ của đội bóng Tây Ban Nha sẽ phải đương đầu với một thách thức lớn thực sự - phong độ tuỵêt vời của sát thủ Didier Drogba, tiền đạo mới bình phục chấn thương hông và chắc chắn góp mặt ở trận chung kết. Hơn nữa, HLV Benitez có thể phải đưa ra một quyết định khó khăn bởi Pablo Aimar vẫn chưa hoàn toàn bình phục chấn thương cơ háng. Tiền vệ công người Argentina thuộc tuýp cầu thủ có thể gây đột biến chỉ trong tích tắc. Nếu vắng anh, nhiều khả năng Ricardo Oliveira được song hành trên hàng công cùng Mista, tác giả của 4 bàn thắng tại Cup UEFA mùa này. Còn tiền vệ chạy cánh Francisco Rufete và tiền đạo Miguel Angulo đang bị đau nhẹ, nhưng cả hai đều sẵn sàng ra sân nếu được yêu cầu.  Sức mạnh của Valencia dựa trên tinh thần đoàn kết của cả một tập thể, cùng lối đá phòng ngự phản công hiệu quả. Danh hiệu vô địch Tây Ban Nha mùa này của họ là minh chứng rõ nhất cho điều đó. Họ thường bất ngờ vùng lên ở những khoảnh khắc quyết định để rồi bỏ lại phía sau những kỳ phùng địch thủ hùng mạnh như Real Madrid, Barca, Deportivo .... Hơn nữa, đội quân của HLV Benitez cũng là CLB để thủng lưới ít nhất Premiera Liga, với chỉ 26 bàn, sau 37 trận. Trong khi đó, hàng công của họ làm thủng lưới đối phương tổng cộng 71 lần, riêng tiền đạo Mista góp 19 bàn.  Trong khi đó, sau kết quả tệ hại ở vòng bảng Champions League, Marseille tham dự Cup UEFA từ vòng 3. Trên đường đến trận chung kết, họ lần lượt vượt qua các đội bóng lớn như Liverpool, Inter Milan và Newcastle bằng những chiến thắng thuyết phục. HLV Jose Anigo tâm sự: "Marseille đang từng bước xây dựng một tương lai sáng sủa để sánh ngang với một quá khứ vàng son. Tôi tin rằng trận chung kết này sẽ là bước khởi đầu hoàn hảo, mở ra một kỷ nguyên mới cho CLB. Mục tiêu tối thượng của Marseille trong hai hoặc ba năm tới là lọt vào danh sách các đội bóng mạnh hàng đầu châu Âu. Nhưng chúng tôi phải giành Cup UEFA trước khi thực hiện những kế hoạch trên". Ngoài ra, các cầu thủ Marseille còn có thêm một động lực nữa để giành chiến thắng trong trận chung kết này, vì đội bóng thành phố cảng hiện chỉ đứng ở vị trí thứ 7 trong giải vô địch Pháp - không đủ để họ góp mặt ở đấu trường châu Âu năm tới. Đây mới là mùa bóng đầu tiên Drogba khoác áo Marseille, nhưng tiền đạo người Bờ Biển Ngà đã thực sự khẳng định được tài năng của mình và làm vừa lòng những CĐV khó tính nhất, bằng 32 bàn thắng, 11 trong số đó được ghi ở đấu trường châu Âu (5 tại Champions League). Hơn nữa, hồi đầu tháng, Drogba vừa giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất giải vô địch Pháp. Phong độ của anh được thể hiện toàn diện nhất ở trận bán kết lượt về, sau hai lần lập công, giúp đội bóng thành phố cảng hạ Newcastle và đặt một suất ở trận chung kết cho Marseille. Hiện tại, tiền đạo 26 tuổi này dẫn đầu danh sách Vua phá lưới ở Cup UEFA năm nay, với 6 lần làm tung lưới đối phương. Sát thủ này luôn ghi được bàn thắng kể từ khi Marseille góp mặt ở vòng 3. Thủ quân David Albelda tỏ ra dè chừng: "Drogba là một cầu thủ tuyệt vời và rất nguy hiểm trước cầu môn đối phương. Cậu ấy chính là vũ khí có sức công phá mạnh mẽ nhất mà Marseille sở hữu. Nhưng Valencia cũng có những tính toán của riêng mình".  Một cầu thủ nữa cũng đóng góp phần quan trọng vào thành công chung của Marseille ở mùa này là thủ thành Fabien Barthez. Thủ môn đầu trọc này chẳng còn lạ lẫm gì ở đấu trường châu Âu, thậm chí anh từng cùng chính Marseille giành chiến thắng 1-0 trước AC Milan trong trận chung kết Cup 1 mùa bóng 1992-1993.  "Cáo già" Rafa Benitez đã là HLV của Valencia từ 3 năm nay, và ông hiểu được ưu điểm của đội bóng để phát huy cũng như nhược điểm để khắc phục. Trong khi đó, người đồng nhiệm bên phía Marseille, HLV Jose Anigo, mới chỉ nhậm chức được gần nửa năm khi ông thay thế Alain Perrin vào trung tuần tháng 1/2004. Đội hình xuất phát dự kiến: Valencia: 1-Santiago Canizares - 23-Curro Torres, 2-Mauricio Pellegrino, 4-Roberto Ayala, Carboni - 14-Vicente, 6-David Albelda, 8-Ruben Baraja, 10-Miguel Angel Angulo - 21-Pablo Aimar - 20-Mista Marseille: 28-Fabien Barthez - 23-Habib Beye, 6-Brahim Hemdani, 12-Abdoulaye Meite - 2-Demetrius Ferriera Leite, 32-Matthieu Flamini, 7-Sylvain N'Dyiaye, 3-Manuel Dos Santos - 18-Camel Meriem - 11-Didier Drogba, 20-Steve Marlet   
__label__Doi-song , Anh Phan nên đi xa hoặc chuyển đến thành phố khác Nếu thời gian và công việc cho phép anh nên đi nước ngoài du lịch hoặc thăm bố mẹ. Đi càng xa, càng lâu càng tốt và đến nơi nào không gợi cho anh nhớ đến cô ta. Hoặc quyết liệt hơn nữa, anh nên chuyển sang thành phố khác hoặc công việc khác không dính dáng đến cô ta.  From: quy vbTo: vne-tamsuSubject: GUI ANH PHAN Anh Phan thân mến,  Đọc tâm sự của anh tôi nghĩ có lẽ anh được sinh ra trong một gia đình ít anh chị em nên khó hòa đồng, ít quan hệ bạn bè rộng rãi, sống khép kín nên dù anh là người thông minh, thành đạt trong công việc nhưng trong chuyện tình cảm anh quá ngây thơ, ít kinh nghiệm, dễ bị lợi dụng. Anh nghĩ rằng chỉ cần yêu và lấy một người, anh sẽ sống, thương yêu và hy sinh hết mình cho người ấy và mong rằng người ấy cũng sẽ sống tốt với anh như thế. Vì thế anh trở nên ích kỷ và muốn người ta sống theo cách anh muốn.  Điều đó cũng chính đáng thôi, nhưng không may là anh đã gặp không đúng đối tượng. Cô ta vờn anh để được nhiều thứ: tiền bạc, sự cung phụng, một nơi chốn bình yên khi cần để quay về sau những chuyến phiêu lưu tình ái lăng nhăng chẳng đi đến đâu. Có thể khẳng định chắc chắn cô ta không yêu anh. Anh có biết rằng phụ nữ chúng tôi khi yêu thật sự thì đa phần rất mãnh liệt, chúng tôi dâng hiến tất cả tâm hồn cũng như thể xác cho người mình yêu, sẵn sàng hy sinh tất cả vì người yêu. Có thể nói đó là ưu điểm (dù rằng trong một vài hoàn cảnh nó không đem lại những điều tốt đẹp cho các cô gái).  Tôi nghĩ anh hiểu rõ điều này hơn ai hết. Anh không yêu cô ta mà chỉ bị ám ảnh vì kinh nghiệm trên giường của cô ta mà thôi. Anh cũng hiểu cô ta chẳng tốt đẹp gì với anh, chẳng có ý định nghiêm túc với anh, rằng lấy cô ta người bị thiệt và đau khổ là anh. Nhưng anh không đủ can đảm để cắt đứt với cô ta có thể vì những lý do sau: - Anh đang cần tình cảm gia đình. Anh đang cô đơn, không có người thân bên cạnh để làm chỗ dựa về mặt tinh thần. Nếu xa cô ta anh chỉ còn một khoảng trống lớn trong tâm hồn, đó là điều anh rất sợ và không bao giờ muốn. - Anh đang thiếu tự tin. Anh bị ám ảnh vì chuyện cô ta làm chuyện ấy quá tuyệt, sợ rằng nếu xa cô ấy không biết anh có gặp được người nào hấp dẫn trong chuyện ấy như cô ta không. Nếu anh thật tâm nhìn thẳng vào vấn đề một cách tỉnh táo hơn nữa anh sẽ thấy rằng cô ta là một kẻ không ra gì, cần phải thoát khỏi cô ta, thì tôi khuyên anh: - Nên đi xa một thời gian. Nếu thời gian và công việc cho phép anh nên đi nước ngoài du lịch hoặc thăm bố mẹ. Đi càng xa, càng lâu càng tốt và đến nơi nào không gợi cho anh nhớ đến cô ta. Hoặc quyết liệt hơn nữa, anh nên chuyển sang thành phố khác hoặc công việc khác không dính dáng đến cô ta. Chứ nếu hằng ngày đối mặt với cảnh cũ, người cũ anh sẽ khó quên đấy. - Anh hãy tự tin lên vì còn rất nhiều cô gái xinh đẹp, thông minh, tài sắc vẹn toàn hơn cô ta nhiều. Hãy mở rộng các mối quan hệ công việc, vui chơi nhiều hơn hoặc tham gia một môn thể thao, giải trí hay CLB gì đó thích hợp lối sống và môi trường làm việc của anh thì làm quen được những cô gái như thế không có gì khó cả.  - Dù quyết định của anh là như thế nào đi nữa, anh cần hiểu trong tình yêu không nên quá lụy tình, cung phụng, chiều chuộng đối phương quá mức. Tốt nhất nên chừng mực. Lúc cần anh có thể hy sinh hết mình cho người anh yêu, còn bình thường anh nên dung hòa ở mức cho phép. Tuyệt đối đừng bao giờ coi thường hoặc để đối phương coi thường mình. Nếu yêu nhau chân thành thì cả hai phải tôn trọng, quan tâm, chăm sóc nhau. Đó mới là tình yêu đúng nghĩa.  Chào thân ái và chúc anh sớm giải quyết ổn thỏa. Tôi từng sống như Phan và đã phải trả giá(13/12/2005) Phan phải mở rộng quan hệ(13/12/2005) Hãy tìm cho mình một tình yêu đích thực(12/12/2005) Hy vọng Phan sẽ chọn cho mình một cô vợ khác(12/12/2005) Anh Phan phải tôn trọng gia đình mình(11/12/2005)  
__label__Kinh-doanh , Ngày 15/3 cổ phiếu bông Bạch Tuyết lên sàn Cổ phiếu công ty cổ phần bông Bạch Tuyết (Cobovina) với mã chứng khoán BBT sẽ được giao dịch trên sàn từ 15/3. Đây là cổ phiếu thứ 23 và cũng là cổ phiếu niêm yết đầu tiên trong năm nay chính thức có mặt tại Trung tâm Giao dịch chứng khoán TP HCM. Cổ phiếu Cobovina bắt đầu được niêm yết từ ngày 11/3 với tổng số lượng là 6.840.000, tương ứng 68,4 tỷ đồng. Cobivina chính thức chuyển thành công ty cổ phần từ ngày 1/11/1997 với vốn điều lệ 11,4 tỷ đồng. Công ty hoạt động chủ yếu trong lĩnh vực sản xuất, kinh doanh và xuất nhập khẩu các sản phẩm bông băng vệ sinh, y tế... Đặc biệt sản phẩm bông y tế của Cobovina hiện chiếm khoảng 90% thị phần toàn quốc và liên tục 8 năm liền được người tiêu dùng bình chọn là Hàng Việt Nam chất lượng cao.  Cobovina liên tục đạt được tốc độ tăng trưởng cao về doanh thu và lợi nhuận. Tỷ suất sinh lợi trên vốn cổ phần bình quân trên 35%, mức cổ tức được duy trì 24%/năm. Vốn cổ phần được tích lũy từ lợi nhuận hàng năm đã lên đến hơn 80,58 tỷ đồng (tại thời điểm 1/1/2003). Tháng 3/2003, Cobovina đã chia tách cổ phiếu theo tỷ lệ 1:60 và tăng vốn điều lệ lên 68,4 tỷ đồng (trong đó Nhà nước sở hữu 30% vốn cổ phần, cổ đông bên ngoài chiếm 30%, số còn lại do cán bộ công nhân viên nắm giữ). Giá cổ phiếu Cobovina hiện giao dịch trên thị trường tự do ở mức 18.500-19.000 đồng/cổ phiếu. Cobovina đã được cấp phép niêm yết từ 18/12/2003, nhưng không lên sàn vì cho rằng chưa phải là thời điểm thích hợp. Từ đầu năm đến nay, thị trường chứng khoán Việt Nam có nhiều dấu hiệu hồi phục và phát triển tốt nên theo đánh giá của nhiều nhà đầu tư, việc đưa cổ phiếu Cobovina vào giao dịch là thuận lợi. Báo cáo kiểm toán của Cobovina (Đơn vị tính: triệu đồng): Chỉ tiêu Năm 2002 Năm 2003 Tổng doanh thu 71.299,198 60.926,107 Tổng lợi nhuận trước thuế 21.640,441 11.873,760 Lợi nhuận sau thuế 14.715,500 11.873,760  
__label__The-thao , Chỉ cần hòa với Manchester United trong trận đấu vào đêm nay (29/4) tại Stamford Bridge là Chelsea sẽ chính thức đăng quang, để lại sau lưng những cuộc tranh chấp khác vẫn tiếp tục nóng lên theo từng ngày. Vòng 37 Premier League sẽ khởi đầu bằng cuộc đối đầu rất được chờ đợi giữa Chelsea và Manchester United. Bởi ngoài chuyện họ chính là hai đội bóng mạnh nhất ở Premier League mùa này, kết quả của trận đấu còn ảnh hưởng trực tiếp đến thời điểm đăng quang của Chelsea. Và riêng đối với Chelsea, Manchester United chính là đối thủ đáng ghét nhất bởi "Quỷ đỏ" đã ngáng chân họ trong tham vọng vượt qua kỷ lục 49 trận bất khả chiến bại liên tục của Arsenal bằng trận thắng 1-0 tại Old Trafford ở lượt đi. Do đó, "The Blues" rất muốn đăng quang ngay trước mũi Manchester United cho bõ ghét mà không có gì tốt hơn là một chiến thắng để cho ngày vui được trọn vẹn.  Ngoài những ca chấn thương dài hạn, cả hai đội đều không phải đối mặt với một trường hợp vắng mặt đáng tiếc nào khác nên họ sẽ tung ra sân đội hình mạnh nhất trong thời điểm hiện tại. Dẫu biết rằng khó có thể tranh chấp ngôi vô địch với Chelsea nhưng Rooney và các đồng đội của anh sẽ đến Stamford Bridge với quyết tâm làm chậm lại ngày đăng quang của đối thủ này. Đó không phải là suy nghĩ quá viển vông khi trong thời gian gần đây Chelsea có dấu hiệu chựng lại và HLV Mourinho liên tiếp phạm sai lầm trong việc bố trí nhân sự cũng như chiến thuật thi đấu. Bỗng dưng ông từ bỏ lối chơi ở hai cánh, vốn là một trong những điểm mạnh của Chelsea, để tập trung cho trục trung tâm qua việc bố trí hai tiền đạo trên tuyến đầu và hàng tiền vệ chơi theo hình thoi không phù hợp với một vài cầu thủ. Đó chính là một trong những nguyên nhân khiến cho Chelsea bị Liverpool đánh bật ra khỏi trận chung kết Cúp FA. Ngược lại, cho dù nhân sự có thay đổi như thế nào đi nữa thì Manchester United vẫn trung thành với lối chơi truyền thống, trong đó Rooney được xem là mũi xuyên phá chủ lực để tạo cơ hội cũng như tạo khoảng trống cho các đồng đội. Và do bản thân anh cũng là một chân sút có hạng nên hàng phòng ngự của đối phương thường gặp rất nhiều khó khăn trong việc phong tỏa anh. Chelsea cũng sẽ không là ngoại lệ khi hàng phòng ngự của họ đã đánh mất chất thép mà ông Mourinho đã dày công xây dựng.  Tuy nhiên, nơi Manchester United sẽ đến vào đêm nay, Stamford Bridge, vốn được xem là pháo đài bất khả chiến bại của Chelsea ở Premier League. Họ chưa từng thất bại trên sân nhà kể từ khi ông Mourinho đến London và riêng trong mùa bóng này, "The Blues" chỉ mới chịu chia điểm có 1 trận duy nhất trong 18 trận đã thi đấu. Điều đó tồn tại như một thách thức khủng khiếp đối với Manchester United mà "Quỷ đỏ" lại không phải là Barcelona, đội bóng duy nhất giành được chiến thắng tại Stamford Bridge tính trên tất cả các cuộc tranh tài, để có thể làm nên chuyện. Có nhiều khả năng Manchester United sẽ không thua, nhưng họ sẽ phải chứng kiến đối thủ này chính thức bảo vệ thành công danh hiệu vô địch.  Trong một trận đấu quan trọng khác, Tottenham sẽ đón tiếp Bolton tại White Hart Lane vào đêm mai mà mục tiêu không có gì khác hơn là giành chiến thắng để nới rộng thêm khoảng cách với Arsenal, đội không thi đấu ở lượt này, trong cuộc chạy đua giành chiếc vé cuối cùng tham dự Champions League mùa tới. Liverpool sẽ không gặp nhiều khó khăn trong việc giành trọn 3 điểm trước Aston Villa ngay trên sân nhà Anfield. Cuối cùng là cuộc chiến trụ hạng trong tình cảnh Birmingham được thi đấu trên sân nhà (tiếp Newcastle) còn Portsmouth phải vượt qua thử thách trên sân của Wigan. Tuy nhiên, nếu như Wigan không còn bất kỳ một động lực nào để thi đấu thì Newcastle vẫn còn để mắt đến suất tham dự Cúp UEFA mùa tới, cho dù mục tiêu này đang trôi khỏi tầm tay của họ. Đó là chưa kể đến trường hợp tiền đạo Owen có nhiều khả năng sẽ trở lại trong đội hình của Newcastle vào đêm nay sau một thời gian dài vắng mặt để điều trị chấn thương. Anh muốn nhanh chóng lấy lại thời gian đã mất để khẳng định lại vị trí của mình trong lòng đội tuyển Anh khi VCK World Cup đã gần kề. Mà đối với một tiền đạo, không có cách nào khác để khẳng định mình tốt hơn là sút thủng lưới đối phương. Do đó, mặc dù được thi đấu trên sân nhà nhưng không loại trừ khả năng Birmingham sẽ thất bại trước Newcastle, trong lúc Portsmouth có thể ghi được 1 điểm trong cuộc viếng thăm Wigan.  
__label__Suc-khoe , Không cần nhịn đói khi bị tiêu chảy Nếu đang điều trị bệnh tiêu chảy, bạn khỏi cần phải nhịn đói hay khổ sở với món nước súp loãng. Bằng chứng cho thấy khả năng bình phục không thay đổi cho dù bạn có ăn hay không. Trong thời gian uống thuốc kháng sinh để trị bệnh tiêu chảy, những người giữ nhịp độ ăn uống bình thường vẫn có tốc độ bình phục như những trường hợp nhịn đói hoặc ăn kiêng. "Các tinh bột và đường đơn giản thực chất là dễ hấp thu hơn khi bị tiêu chảy. Chúng ít có khả năng khiến bệnh trầm trọng hơn" - tiến sĩ Charles Ericsson đến từ Đại học Texas, Mỹ, cho biết, "Do đó, thay vì phải kiêng cữ, hãy ăn uống đầy đủ để đường ruột mau lành và tránh được các triệu chứng dai dẳng". Đối với những người chẳng may có vấn đề về đường ruột khi đi xa, cách tốt nhất là dùng kháng sinh để tiêu diệt vi khuẩn gây bệnh và đừng ngần ngại thưởng thức các món ăn địa phương. "Khi bị bệnh, đường ruột bị tổn thương và rất cần được cung cấp calo để hồi phục". Ericsson và cộng sự đã so sánh 2 nhóm sinh viên khoảng 105 người đến thăm Mexico và phải dùng kháng sinh trị tiêu chảy. Một nhóm nhịn đói hoặc theo đuổi chế độ ăn kiêng "nhạt nhẽo", nhóm kia thưởng thức vô tư các món ăn địa phương. Kết quả cho thấy, đối với những sinh viên nhịn ăn hoặc khổ sở với bánh mỳ khô và nước xuýt, khả năng bình phục chẳng khá hơn so với nhóm kia. Lâu nay, trong điều trị tiêu chảy, các chuyên gia thường khuyên chọn những thực phẩm nhiều đường như xi-rô và mật ong; các đồ chua như cam quít; bánh mỳ khô hoặc nướng; thức ăn tươi được chế biến kỹ và còn nóng hổi. Một điều cần chú ý là phải uống thật nhiều nước để giúp cơ thể phòng mất nước.   
__label__Phap-luat , Tin vắn ngày 11/2 Bắt 4 phạm nhân trốn trại ở Thanh Hoá 13 năm tù cho kẻ hiếp dâm bé gái 7 tuổi Ngày 26/2 xét xử vụ 5 công dân kiện Chủ tịch tỉnh Bình Thuận Truy tố đường dây vận chuyển hơn 100 kg heroin vào Việt Nam Tin từ đồn biên phòng 485 Tén Tằn (huyện Mường Lát, Thanh Hoá) ngày 10/2 cho biết, đã bắt được 4 tù trốn trại gồm Thạo Lia, Thạo Cầu, Thạo Bơn và Lương Văn Phăn. Đây là những phạm nhân đang cải tạo tại trại 07 Sốc Bâu, Hủa Phăn của Lào. 4 người khai đêm 30/1 dùng cưa hàng rào thép, trốn trại vượt biên sang Việt Nam. Mệt và đói, họ vào bản Đoàn Kết, huyện Mường Lát, xin ăn và đã bị bắt. 4 phạm nhân đều đang thụ án 15-20 năm tù. Lao Động Ngày 9/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra tỉnh Tây Ninh chuyển hồ sơ đề nghị VKS truy tố 10 bị can trong đường dây vận chuyển, mua bán ma túy từ Campuchia sang Việt Nam. Từ tháng 6/2001 đến 5/2003, tổ chức này đã vận chuyển trót lọt vào Việt Nam 306 bánh heroin (tương đương hơn 103 kg) và 606 viên ma túy tổng hợp. Trị giá hàng hóa khoảng 25 tỷ đồng. Người cầm đầu đường dây ma túy được xác định là Mout Sam Nang (quốc tịch Campuchia). Cuối tháng 5/2003, 10 người đã bị bắt. Nhưng 6 trường hợp khác trong đó có Mout Sam Nang đã bỏ trốn. Tất cả đang bị truy nã, khi nào tóm được sẽ đưa ra xét xử sau. Người Lao Động TAND tỉnh Hậu Giang vừa tuyên phạt Phạm Văn Lực (huyện Phụng Hiệp) mức án 13 năm tù giam về hành vi hiếp dâm bé gái 7 tuổi. Tối 8/10/2003, sau chầu nhậu đi về nhà, Lực gặp nạn nhân đang chơi bên đường một mình. Hắn dụ bé gái 7 tuổi đến ngôi miếu hoang và thực hiện hành vi giao cấu. Trong tháng 2, TAND Hậu Giang cũng tuyên phạt Võ Minh Luân - thủ phạm nhiều lần hiếp dâm cô bé hàng xóm - 6 năm tù. Tháng 6/2003, thấy bé gái 10 tuổi đi ngang qua nhà, Luân gọi vào trong và ép phải "chiều" hắn. Liên tục trong những ngày sau, Luân nhiều lần dụ nạn nhân đến nhà giao cấu. Gia đình bé gái phát hiện và báo chính quyền. Người Lao Động Theo kế hoạch, ngày 26/2, TAND tỉnh Bình Thuận mở phiên sơ thẩm xét xử vụ 5 công dân khởi kiện quyết định thu hồi đất do Chủ tịch tỉnh Huỳnh Tấn Thành ký duyệt. Sau 15 tháng thụ lý hồ sơ, 3 lần hòa giải bất thành, vụ án đã được lên lịch xét xử. Các nguyên đơn cho biết họ mời 5 luật sư bảo vệ quyền lợi cho họ trước tòa.  
__label__The-thao , Cha và con trong thế giới quần vợt Ông Damir Dokic "ám ảnh" cuộc sống của Jelena Dokic. Jim Pierce thì làm khổ Mary. Stefano Capriati là gương mặt luôn xuất hiện bên cạnh Jennifer. Và mới nhất, Maria Sharapova đang gặp rắc rối vì sự hống hách, độc đoán của cha mình.  Quần vợt đã trở thành một lĩnh vực yêu thích của những ông bố hống hách và các cô con gái "rượu" là những sản phẩm đặc biệt. Trên sân quần vợt người ta thường kể câu chuyện vui - Nếu bé gái bên cạnh nhà bạn có một ông bố độc đoán, chuyên quyền, không biết kiềm chế, thì cô bé đó có triển vọng lớn lên thành một ngôi sao quần vợt. Nội chiến trong làng bóng nỉ Nga đã nổ ra khi Anastasia Myskina, ĐKVĐ Pháp Mở rộng, ra tối hậu thư sẽ không dự Fed Cup 2005 nếu có mặt Maria Sharapova. Đây là hành động phản ứng cách cư xử thô lỗ của ông Yuri Sharapov, cha của Sharapova, đối với Myskina trong trận bán kết WTA Championship. Và trong trận chung kết, ông Yuri Sharapova đã bị trọng tài cảnh cáo hai lần, nhưng kết cục Maria đã nhảy cẫng lên vì hạnh phúc sau chiến thắng trước Serena Williams. Nhưng nếu ông Yuri Sharapova muốn con đường tương lai trước mặt Maria tiếp tục thênh thang, thì ông cần phải biết ngồi im trên khán đài khi cô con gái thi đấu. Chắc ông cũng biết hậu quả sự can thiệp thô bạo của những ông bố độc đoán đối với sự nghiệp của Jennifer Capriati, Mary Pierce, Jelena Dokic... hay ông lại muốn trở thành một Damir Dokic khác? Và Maria Sharapova có đi vào vết xe đổ của những tay vợt như Mary Pierce, Jelena Dokic và Capriati?  HLV Larisa Neiland nhắc lại trường hợp sa sút của Jennifer Capriati: "Tôi nhớ khoảng mấy năm trước Capriati và cha cô ta cũng gặp trường hợp tương tự với đội tuyển Mỹ". Capriati bị gạt khỏi đội Fed CupMỹ năm 2002 sau khi nhà vô địch Pháp Mở rộng lờ đi những nguyên tắc của đội mà tách ra tập luyện riêng với cha.  Tay vợt nữ hàng đầu của nước Pháp Mary Pierce cũng từng phải chứng kiến cha cô bị đuổi khỏi khán đài do có thái độ lăng mạ, sỉ nhục, chửi rủa đối thủ của cô. Không chỉ áp đảo tinh thần đối phương, ông Jim Pierce còn "động thủ" với cả chính con gái mình mỗi khi cô tập luyện chểnh mảng.  Ông Damir Dokic vốn là một võ sĩ quyền anh của Serbia, ông đã đưa gia đình sang Australia để tạo điều kiện cho cô con gái Jelena Dokic phát huy năng khiếu quần vợt. Tuy nhiên, sự ủng hộ quá khích của ông đã làm tốn hao giấy mực của báo chí không kém gì những thành tích của Jelena Dokic. Rồi cả sự xung đột giữa cậu bạn trai của Jelena Dokic và người cha độc đoán, bạo ngược của cô cũng được đưa lên trang nhất các báo. Đỉnh điểm là năm 1999 khi ông Damir Dokic bị áp giải khỏi giải tiền Wimbledon ở Birmingham, trong khi con gái của ông phải chiến đấu với báo chí ở bên trong. Nay 21 tuổi, Jelena thi đấu dưới màu áo Serbia  Montenegro, nhưng cô sẽ cần có một sự trở lại tưng bừng để làm lu mờ những màn trình diễn trước đây của cha cô.  Không gây ầm ĩ trên sân cỏ, nhưng cũng khiến cho các tay vợt phải đau lòng là trường hợp của Martina Hingis, cựu tay vợt số 1 thế giới. Mối quan hệ giữa Hingis và mẹ cô, bà Melanie Molitor, đến năm 1999 trở nên căng thẳng đến mức không thể cứu vãn dù bà chính là HLV, là người quản lý của cô, và từng là bờ vai vững vàng để cô có thể dựa vào đó mà khóc mỗi khi mệt mỏi.  Ông Peter Graf, cha của Steffi Graf, thì từng ngồi tù do trốn thuế, do làm không tốt nghĩa vụ đóng thuế cho con gái. Bản thân Peter Graf cũng là một ông bố độc đoán. Chris Bowers, bình luận viên của BBC, kể chuyện: "Có lần Steffi đang tập với HLV thì chợt ông Peter hét lên "Steffi, lại đây", thế là cô ta quăng ngay vợt để chạy lại phía cha".  Còn chị em nhà Williams, Venus và Serena, từng bị chỉ trích là đã để ông Richard Williams, cha của họ can thiệp quá sâu vào sự nghiệp của mình, trong đó có cả chuyện rút khỏi giải mà chẳng thèm thông báo.   
__label__Van-hoa , Diva và thuộc tính của từng tên tuổi Cách đây khoảng 2 năm, khán giả yêu nhạc dường như phân chia rất rõ ràng tình cảm cho 6 diva: Lam+Nhung+Linh/Hà Trần/Thu Phương+Phương Thanh. Vào lúc này, danh sách diva chỉ còn 5, sau việc Thu Phương không về Việt Nam. 5 người còn lại, họ vẫn đang ở những đỉnh cao mà bất kỳ nữ ca sĩ nào đều mơ ước và rất vất vả đạt được vị trí ấy.  Tại thời điểm này, đối tượng khán giả của Thanh Lam - Hà Trần hầu như trùng nhau. Đó là những người bị mê hoặc bởi lối hát kỹ thuật điêu luyện, đôi khi ma mị, phá cách. Khán giả của Hồng Nhung - Mỹ Linh ngày càng gần nhau vì âm nhạc của họ ngày một xích lại gần nhau do cùng ê-kíp cộng sự. Thêm nữa, phong cách của Hồng Nhung - Mỹ Linh cũng gần tương đồng ở lối hát tự sự, ít để lộ sự phô diễn về kỹ thuật. Thanh Lam, Hà Trần tìm âm nhạc trên bản năng và lối sống. Trong khi đó, Mỹ Linh và Hồng Nhung ngày càng thể hiện họ cố tìm âm nhạc ở lòng tin. Họ tin tuyệt đối cộng sự (cộng sự có gì làm nấy) và phản xạ có điều kiện với người nghe (fan thích thì làm tiếp, không thích thì chuyển hướng mới cho đến khi thích). Một ví dụ nhỏ, Hà và Lam không có fan club, trong khi Nhung và Linh chăm sóc website và fan club kỹ lưỡng... Còn Phương Thanh lại là một diva hoàn toàn khác, bình dân, gần gũi công chúng, nhưng không kém phần biến hoá âm nhạc. Phương Thanh tài năng không xuất chúng, nhưng đã vươn lên một trong những vị trí đầu bảng thị trường nữ ca sĩ một cách ổn định.  Đã hơn 10 năm, 5 diva kể trên gần như khẳng đinh vị trí của mình rõ ràng về thể loại, đối tượng khán giả, tác giả - nhà sản xuất. Mọi dự án âm nhạc của họ hoàn toàn không còn là bất ngờ chính vì vị trí và những nhân tố con người xung quanh họ. Hồng Nhung, Mỹ Linh có Dương Thụ, Anh Quân, Huy Tuấn đằng sau. Thanh Lam, Hà Trần ngoài Quốc Bảo có Quốc Trung, Trí Minh (cho Thanh Lam), Đỗ Bảo (cho Hà Trần). Phương Thanh trông cậy vào Phương Uyên và Đức Trí. Những cộng sự đó góp công rất nhiều vào bảng vàng thành tích của từng cá nhân diva. Chuyển động và chuyển không động, câu trả lời khô khốc, Hà Trần vẫn đang vi vu "trời Tây"; Mỹ Linh vẫn mải miết "coming to America"; Thanh Lam, Hồng Nhung, Phương Thanh... đang làm những dự án mới. Vì thế, album riêng của họ ngày càng ít cũng không phải chuyện lạ. Bởi phương châm của họ bây giờ đều "quý hồ tinh...". Thanh Lam - sau một năm bị rung chuông cảnh báo bắt đầu có những chuyển động. Hiện tại, mối quan hệ của chị với cộng sự ăn ý nhất Quốc Trung đang bình thường trở lại. Album mới đang đưa Lam trở về con đường tinh nhuệ thời kỳ liveshow Em và tôi, Mây trắng bay về. Sau Quốc Trung, Lam còn có nhạc sĩ Dương Thụ. Cả hai nhạc sĩ này có uy hơn cả với "nữ hoàng" thích nổi loạn. Trở về với World Music, chủ yếu khai thác chất liệu dân gian trong âm nhạc hiện đại, Thanh Lam lại đẳng cấp như chị vẫn từng. Cuộc dạo chơi với producer Quốc Bảo của Sài Gòn vẫn đang dừng lại ở dự án album tên "Lam". Lãng mạn và đằm thắm... vẫn chỉ trên lời nói mà chưa kịp chuyển động... Lam là thế, sức hút thị trường không phải là số 1. Mỹ Linh - Sự nhạt nhoà của chương trình live show đầu năm làm mất lòng nhiều người yêu chị. Chương trình live show đó không thành công. Nếu liệt kê thành tích (bài hát) thì rõ ràng quá thiếu so với cái đã làm nên tên Mỹ Linh. Nếu cho rằng đó là những thứ âm nhạc của một cái tên Mỹ Linh mới... thì cái mới đó lại chưa được công nhận. Thời điểm này, Mỹ Linh lại đi Mỹ. Để có cái gì đó cho khán giả, cũng hãy còn lâu. Hồng Nhung - Cô hoạt động nhiều hơn tất cả các diva khác. Hồng Nhung không có may mắn là có những ê-kip thiện chiến bạn bè hoặc gia đình như các diva khác. Nhưng bù lại, cái đầu của cô có thể điều khiển cô làm được nhiều việc. Từ chuyện làm một album nhạc Trịnh vừa lòng fan cũ, cho đến một album Một ngày mới mở rộng giới fan teenage. Tất cả những người làm nhạc chuyên nghiệp nhất đều được trọng dụng. Nhưng cuối cùng, điều mà nhạc sĩ Dương Thụ chờ ở Nhung nhiều hơn cả là muốn cô gạt bỏ mọi toan tính của một ngôi sao, gạt bỏ bản lĩnh của một người đàn bà thành đạt và trở về với Khu vườn yên tĩnh. Đây chính là một thử nghiệm của nhạc sĩ Dương Thụ và hướng mới của Hồng Nhung: âm nhạc tối giản. Sự giản dị tuyệt đối từ âm nhạc đến lối hát, nhưng sự hiện đại sẽ thể hiện ở tài năng của các nhạc sĩ hoà âm. Lần đầu tiên, cái tôi diva sẽ được tiết chế. Vợ chồng Hà Trần.Hà Trần - Sự thay đổi của Hà đã được coi là bản chất. Hà là phải biến hoá. Hiện sự yên ổn tâm lý ép chị nghỉ ngơi dưỡng sức và suy tính. Cộng sự của Hà, Trần Tiến được coi như "của để dành". Quốc Bảo là bàn tay để Hà chạm tới số đông tinh tế... Chị tuyên bố, năm nay là năm làm việc vừa phải với "Hà Trần 9803" và hoàn tất dự án Dân ca hiện đại với Đỗ Bảo, Thanh Phương, nhưng cũng có thể là những người bạn Mỹ mới của vợ chồng chị... Phương Thanh - Album mới luôn bán chạy, sô diễn vẫn đông khán giả và cát-xê cao, nhưng có lẽ chưa đủ. Sự trở về của Đức Trí, người bạn thân của Phương Thanh đem đến cho cô nguồn sinh lực mới. Sự yên ổn về kinh tế, khán giả trung thành, những điều đó đang giúp Phương Thanh tiếp tục tung hứng mình ở địa hạt khán giả số đông. Lấy cá tính giọng hát và phong cách làm trung tâm, Phương Thanh luôn khác 4 diva kia. Với sự hợp tác của Đức Trí, một Phương Thanh đầy cảm hứng hiện đại có thể làm khán giả yên tâm, dù mọi thông tin chưa công bố nhiều. Mỹ Tâm sẽ là diva thứ 6? Thật ra, Thu Phương chưa bao giờ đạt đến vị trí số 1 thị trường như Mỹ Tâm - U23 hiện nay. Nhưng Tâm bị thiệt thòi khi bị rơi vào trận đồ rối ren nên phải chịu sự nghi kỵ khắt khe của dư luận với vị trí số 1 của mình. Chính cô đã phải công nhận, mình quá khó khăn để khẳng định cái tên như thời kỳ của các diva đàn chị. Tâm vẫn đang trải qua cái thời như Phương Thanh, Mỹ Linh, Hà Trần kiếm sống trước đây. Nhưng tiếc là thời kỳ của Tâm, kiếm những cộng sự biết tiết chế bản thân nhưng chịu tìm tòi sáng tạo thật khó. Tâm bắt buộc phải đi nước đôi, vừa cày vừa kéo. Cày để có một nền tảng kinh tế, đánh bóng thương hiệu, đồng thời phải kéo sự nghiệp của mình bằng bản lĩnh ca sĩ ngôi sao sáng tạo và tăng sức hút những người tài năng về phía mình...   
__label__Vi-tinh , HP kiện Gateway vi phạm bản quyền thiết kế PC Đơn thưa kiện của HP vừa được đệ trình lên tòa án liên bang ở San Diego (Mỹ). Theo đó, hãng này khẳng định rằng Gateway đã vi phạm bản quyền công nghệ liên quan đến máy tính để bàn, máy xách tay và máy chủ. Phó chủ tịch phụ trách về cấp phép quyền sở hữu trí tuệ của HP, Joe Beyers, cho biết Gateway đã sử dụng trái phép 6 bằng sáng chế của hãng ở các lĩnh vực đồ họa, quản lý công suất và thiết kế máy xách tay. "Nhiều bằng sáng chế chúng tôi đã cấp cho Gateway trong những năm 1994-1999. Nhưng sau đó họ lờ tịt việc cấp phép tiếp từ năm 1999", ông nói. HP đang thu thập những thiệt hại liên quan đến việc vi phạm bằng sáng chế của hãng từ năm 1999 đến 2003. Theo Beyers, mục đích chính của HP trong vụ kiện này là: "Chúng tôi chỉ muốn quyền lợi chính đáng của mình sẽ được giải quyết nhanh chóng và Gateway phải xin cấp phép bản quyền chính thức từ HP đối với những bằng sáng chế trước đây và cả sau này". Về phía Gateway, hãng tuyên bố sẽ kháng kiện. Phát ngôn viên Bob Sherbin tuyên bố: "Trên thực tế thì cả hai công ty đều sở hữu một số bản quyền sáng chế trong lĩnh vực công nghệ máy tính. HP thật hấp tấp khi không suy xét kỹ vấn đề trước khi kiện Gateway. Chúng tôi vẫn giữ vững lập trường của mình và sẽ đương đầu với vụ kiện này đến cùng". Năm 2003, HP thành lập bộ phận bản quyền sở hữu trí tuệ để phát triển và giám sát việc cấp phép sử dụng bằng sáng chế của công ty. Bộ phận đã góp phần tăng 50% doanh thu của hãng từ hoạt động này trong năm ngoái.  
__label__Doi-song , Chợ Tréo ngự ở góc phía đông nam của ngã ba sông Kiến Giang, huyện vựa lúa Lệ Thủy của tỉnh Quảng Bình. Chợ đông từ sáng sớm, nhưng không hiểu sao lại gọi là chợ Tréo (ngoe). Cái tên chợ gợi tò mò cho không ít người. Một lần, có đoàn nhà báo từ trung ương vào dự đại hội, đi thăm đâu không đi, nhất định phải đi chợ Tréo. Hôm ấy nhằm ngày mùng năm tháng năm, là ngày con rạm (giống như con cua đồng nhưng sống ở nước lợ, thân dẹt hơn) nổi lên, kết thành bè dưới phá Hạc Hải, người dân vớt được từng thuyền mang đi chợ Tréo. Rạm mùng năm béo, ăn gỏi cũng ngon, muối xổi càng ngon hơn. Dân đồng chiêm trũng Lệ Thủy dịp này mua làm nước mắm để trữ ăn dần. Nước mắm rạm đặc biệt lắm! Lại kể, thấy bà bán một thúng rạm đầy nhưng không đậy, một anh nhà báo người Bắc nhanh nhảu: "Bà ơi! Đậy lại không rạm nó bò hết!". Nghe lời nhắc, bà già chẳng những không cám ơn lại còn nhìn anh này chằm chằm, đoạn hỏi: "Chớ chú ở đâu tới mà không biết rạm ni là rạm Lệ Thủy?". Anh nhà báo vẫn hồn nhiên hỏi lại: "Rạm Lệ Thủy thì sao ạ?". Bà cụ thúc thắc: "Rạm Lệ Thủy thì con ni bò lên, con khác kéo cẳng xuống, đố con mô bò ra được". Anh nhà báo nở một nụ cười cầu tài vì câu chuyện ngồ ngộ, nhưng có vẻ như anh ta chẳng để ý gì về ngụ ý sâu xa của câu bà cụ nói. Hôm sau, đại hội của hội nọ diễn ra căng thẳng ngay từ khâu kiểm tra tư cách đại biểu. Đoàn nhà báo bất ngờ đến mức không tài nào hiểu được một hội (mà nơi khác thông thường mọi người đều khiêm tốn nhường cho nhau, nếu không nói là đùn đẩy) ở đây lại "máu" đến thế. Anh nhà báo nọ, rốt cục đã viết một bài ca ngợi hết lời tinh thần đấu tranh thẳng thắn của các đại biểu đăng trên báo ngành. Báo đăng, anh gọi điện cho ông hội trưởng vừa đắc cử: "Bác thấy em viết thế nào ạ?". Ông hội trưởng (về khía cạnh này cũng như bà bán rạm) không cám ơn đã đành, lại còn buông một câu: "Chú chả hiểu gì về câu chuyện rạm Lệ Thủy!", rồi cúp máy. Dịp này, mới giữa nhiệm kỳ, hội đã phải đại hội để bầu lại. Anh nhà báo lại được cử vào để dự. Không đi chợ Tréo nữa, anh dành thời gian để nói chuyện với ông hội trưởng đặng nắm thêm tình hình. Ông hội trưởng chưa quên câu chuyện "tinh thần đấu tranh" dạo nọ anh viết nên giở giọng "nói ngang Mỹ Lộc, nói dọc Quảng Cư" ra trước: "Anh theo dõi địa phương này, anh có biết quê chúng tôi mạnh nhất là môn thể thao nào không?". Nghe đến đó, anh nhà báo không ngần ngại: "Biết chứ ạ, quê ta mạnh nhất là bơi lội!". Ông hội trưởng thẳng thừng: "Trật lất! Tôi nói cho anh nghe, mạnh nhất là môn "thọc gậy bánh xe!". Lần này có viết thì phải viết về "thọc gậy bánh xe, đừng viết về bơi lội!". Nói xong, ông hội trưởng quay ngoắt đi, chắc là chuẩn bị cho cuộc họp sắp đến dự kiến cũng sẽ căng ngay từ khi bắt đầu. Anh nhà báo đứng há hốc mồm, như đang ngơ ngác nhìn theo "hòn đá" mà ông hội trưởng vừa ném lên trời... Nghe đâu sau đó, anh nhà báo cố công tìm lại bà bán rạm để hỏi cho rõ ngọn ngành nhưng không gặp vì dạo này người ta ngăn đập Mỹ Trung để "ngọt hóa" phá Hạc Hải nên rạm không còn nước lợ để sống.  
__label__The-gioi , Ông Bush làm gì trước và ngay sau chiến thắng? George W. Bush chờ mãi, chờ mãi. Ông thức suốt đêm 2/11 trong Nhà Trắng để chờ kết quả bầu cử. Tổng thống Mỹ đành đi ngủ lúc 5 giờ sáng, thời điểm ông thường tỉnh dậy mỗi buổi bình minh.  Hai giờ sau, ông lại dậy, nhưng vẫn chưa có kết quả. 8 giờ, đương kim tổng thống Mỹ trở lại Phòng Bầu dục, nhận báo cáo và gọi điện cho cho các cộng sự Cộng hoà, những người đã giành chiến thắng trong các cuộc bầu cử thượng viện và thống đốc . Cuối cùng thì cú điện thoại mà ông muốn nghe cũng đã tới. Lúc 11h02', đương kim tổng thống được tin John Kerry đang chờ nói chuyện với ông.  Ông Bush đi đi lại lại quanh bàn làm việc trong lúc chờ điện thoại.  Thượng nghị sĩ Massachusetts chấm dứt những nỗi e ngại mà cuộc đua ở bang chủ chốt Ohio mang lại bằng một câu ngắn gọn: "Chúc mừng ngài tổng thống". Hai đối thủ nói chuyện với nhau trong 3-4 phút, dùng những lời lẽ kính trọng nhau.  Cuộc ăn mừng của ông Bush bắt đầu. Tổng thống tái đắc cử ôm hôn tất cả những người có mặt ở trong Phòng Bầu dục. Trong khi đó, các trợ lý cao cấp như Chánh văn phòng Nhà Trắng Andrew Card ghi lại những lời chúc mừng dành cho ông Bush.  Ông Bush thấy Phó tổng thống Dick Cheney ở hành lang. Rồi tổng thống Mỹ đi về phía tư dinh để nói chuyện với phu nhân Laura. Những người làm việc trong ban chính trị ở Cánh Tây Nhà Trắng đã bật khóc vì sung sướng khi nghe tin Bush thắng ở Ohio, Kerry nhận thất bại. Sau đó, tổng thống tái đắc cử tới Cánh Tây, cảm ơn cá nhân từng người vì đã nỗ lực trong suốt cả ngày bầu cử và toàn bộ chiến dịch.  Cuối cùng, ông Bush chuẩn bị cho bài phát biểu với toàn thể quốc gia. Cuộc bầu cử tổng thống kết thúc.   
__label__Khoa-hoc , Phụ nữ - kiệt tác của tạo hoá Hãy quên đi những gì người ta nói về một phụ nữ đẹp, như môi mọng, răng trắng, cổ dài... Mọi cô gái đều đẹp bởi cơ thể của họ đã là kiệt tác xuất sắc sau hàng triệu năm tiến hoá. Đó cũng là sinh vật ấn tượng nhất trên hành tinh này. Điều thú vị đây chính là quan điểm của một người đàn ông, nhà sinh vật học Desmond Morris. Ông đã có rất nhiều năm kinh nghiệm quan sát về con người và động vật, được thể hiện trong các tác phẩm nổi tiếng như The Naked Ape, The Human Zoo, và The Human Sexes: A Natural History Of Man And Woman. Tháng 11, ông cho ra đời cuốn sách mới nhất mang tên The Naked Woman, A Study Of The Female Body, một hành trình tìm hiểu cơ thể phụ nữ nhằm tôn vinh sự xuất hiện của phái đẹp trên cõi đời này. "Ấy vậy mà không phải lúc nào môi trường xung quanh cũng thuận lợi cho phái nữ", Morris nói. Bất chấp vẻ đẹp tự nhiên hoàn hảo của cơ thể đàn bà, các nền văn minh vẫn liên tục tìm cách biến đổi toà thiên nhiên đó, bằng những biện pháp, dễ chịu có, mà đau đớn cũng có. Ý niệm về cái đẹp lý tưởng cũng liên tục thay đổi qua các thời đại, bởi mỗi xã hội lại tự tạo nên một khái niệm riêng về sự hấp dẫn.  Morris cho biết cuốn sách nhằm đưa ra một bức tranh toàn cảnh về cái mà ông cho là tạo vật tuyệt diệu nhất trên thế giới - người phụ nữ khoả thân. Ông đưa người đọc vào một cuộc hành trình từ đầu tới chân, bắt đầu từ bộ tóc, lông mày, đôi mắt... Đôi mắt truyền đi rất nhiều tín hiệu hình ảnh quan trọng, vì vậy không gì ngạc nhiên khi chúng là mục tiêu của vô số kiểu trang điểm. Ở phương Đông, đôi mắt xếch Á Đông luôn là điều hấp dẫn, nhưng nhiều phụ nữ lại không thấy như vậy. Họ đi phẫu thuật thẩm mỹ để được đôi mắt to tròn hơn. Morris cũng chỉ ra những đặc điểm chất mà có thể nhiều người trong chúng ta chưa từng nghĩ tới - như thực tế rằng trong thế giới động vật, duy nhất đôi môi người là chìa ra ngoài. Nếu so sánh với môi của các loài linh trưởng khác, như vượn và khỉ, ta sẽ thấy môi của chúng bị ẩn vào trong.  Nhìn chung, môi phụ nữ cong và nổi bật hơn đàn ông. Đó là một trong những điểm thu hút chính yếu trên khuôn mặt và mang vẻ sexy tự nhiên, không chỉ bởi cơ thể phụ nữ tiến hoá hơn một chút so với đàn ông. Đó còn do hình dáng, làn da và màu sắc của đôi môi phụ nữ mô phỏng cái mà Morris gọi là "đôi môi" khác, gợi cảm đến mức trong thế giới hiện đại ngày nay, nó vẫn được nhắc đến bằng từ Latin cổ điển - labia. Đó chính là đôi môi ngoài trong bộ phận sinh dục của nữ giới. Khi người con gái hưng phấn, đôi môi ngoài đỏ và sưng phồng lên do huyết mạch dồn tới. Đồng thời, cặp môi của họ cũng căng mọng, hồng hào và nhạy cảm hơn. Phụ nữ từ thuở sơ khai đã biết khai thác lợi thế này bằng những chất tự nhiên để tăng cường màu sắc cho đôi môi. Tất nhiên, họ không chỉ dựa vào màu sắc để tăng thêm sự hấp dẫn. Có nhiều hình thức làm căng mọng môi đã ra đời, bao gồm cả những biện pháp phẫu thuật thẩm mỹ hiện đại ở châu Âu. Bên cạnh đó, còn có những thủ tục căng môi của một số bộ tộc. Một trong số đó nằm ở tây nam Ethiopia. Những cô gái thổ dân ở lứa tuổi 20, sáu tháng trước khi cưới, phải cắt bỏ môi dưới hoặc môi trên để có thể nhét vào một chiếc đĩa nhỏ, còn gọi là đĩa môi. Nó sẽ làm căng chiếc mồm ra như một cái đĩa tròn. Chừng nào người phụ nữ còn chịu được, họ sẽ thay vào cái đĩa to hơn, cho đến khi nó to bằng cái đĩa ăn. Vị trí địa lý cũng tham gia quyết định đâu là những vùng kích thích tình dục trên cơ thể phụ nữ. Chẳng hạn, với đàn ông phương Tây, chiếc cổ chỉ đơn thuần là nơi đỡ chiếc đầu của đàn bà, trong khi đàn ông Nhật Bản lại bị hút lấy mảng da trắng ngần đó. Ở đất nước mặt trời mọc này, việc để lộ phía đằng sau cổ được coi là hành động khêu gợi nhất mà người phụ nữ có thể làm, tương đương với việc hở ngực ở phương Tây.  Trong lời tự sự, Morris đã thể hiện niềm say mê cả đời với sự tiến hoá của phái đẹp. Trong hành trình của mình, ông tức giận trước sự cư xử tệ bạc với đàn bà con gái ở nhiều quốc gia, và thực tế rằng hàng triệu phụ nữ vẫn bị coi là thấp kém hơn đàn ông. "Điều này không tương xứng với cách mà người Homo Sapiens đã phát triển qua hàng triệu năm", ông nói.  
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  Một cái nhìn tích cực! Ngày nào cũng vậy, cứ lướt qua các phương tiện thông tin đại chúng (báo, đài) là biết thêm vài ba vụ tham nhũng, tiêu cực mới. Trước đây tham nhũng, tiêu cực thường xảy ra ở những nơi, những ngành nắm tiền, hàng hoặc có liên quan đến vật chất. Còn bây giờ tiêu cực, tham nhũng xảy ra ngay ở những ngành không dính líu gì đến tiền, hàng và thậm chí lâu nay được coi là trong sạch, ngay ngắn như giáo dục, thương binh-xã hội, thi hành pháp luật. Thật đau lòng khi báo chí phanh phui vụ một vị hiệu trưởng ăn bớt tiền bồi dưỡng ít ỏi của giáo viên, vụ một hội đồng giám định y khoa thông đồng với kẻ xấu làm hồ sơ thương binh giả để móc tiền của Nhà nước, vụ một cán bộ phường ăn chặn tiền xóa đói giảm nghèo... Và gần đây là việc rộ lên chuyện cán bộ lợi dụng các chương trình hỗ trợ vùng nông thôn, miền núi của Chính phủ để xà xẻo đất công hoặc mượn cớ quy hoạch để lấy đất của dân!  Các vụ tiêu cực, tham nhũng được phanh phui ngày càng nhiều, ngành nào, cấp nào cũng có. Tham nhũng, tiêu cực là mối nguy cơ lớn đối với chế độ chưa được ngăn chặn có hiệu quả. Nhưng có nên bi quan cho rằng tham nhũng, tiêu cực đang làm xói mòn lòng tin của nhân dân không có thuốc chữa? Nếu nhìn một cách tích cực, có thể khẳng định: Sở dĩ số vụ tham nhũng, tiêu cực gần đây được phanh phui nhiều hơn là do ta chống quyết liệt và có hiệu quả hơn. Có đánh mạnh mới lôi được những kẻ tham nhũng, tiêu cực ra trước pháp luật. Lực lượng tổng hợp đấu tranh chống tham nhũng, tiêu cực từ quần chúng ở cơ sở, báo chí đến cơ quan thực thi pháp luật phối hợp tốt hơn trước: Quần chúng phát hiện, báo chí lên tiếng là cơ quan chức năng vào cuộc ngay. Nhờ vậy mà nhiều vụ tham nhũng tiêu cực tinh vi tạo được “dây mơ rễ má” câu kết từ dưới lên trên cùng ăn, cùng chịu cũng bị lật tẩy!  Mặt khác, cũng nên thấy rằng trong quá trình phát triển đi lên của cả nước, ngành nào, lĩnh vực nào cũng phát triển, cũng đòi hỏi cán bộ tương xứng, đủ tầm và có tâm. Trong khi đó, đội ngũ cán bộ lại hụt hẫng. Đây là khe hở để số cán bộ kém đức, kém tài lọt vào gây hậu quả xấu. Số vụ tham nhũng, tiêu cực được phanh phui ngày càng nhiều cho thấy kết quả chống tham nhũng tiêu cực ngày càng khá lớn. Đừng nhìn vào hiện tượng mà vội bi quan.   
__label__Vi-tinh ,  Mua tranh online ở đâu? Trang web www.whiteimage.com thì đang rao bán trực tuyến khoảng 800 bức tranh của rất nhiều họa sĩ châu Âu với giá khá mềm, từ vài chục USD đến dưới 2.000 USD/bức. Giới chơi tranh bình dân tỏ ra khá ưa chuộng trang web này vì chỉ cần bỏ ra một ít tiền là đã có thể tặng ai đó một món quà rất nghệ thuật. Nếu may mắn họa sĩ vẽ tranh “đột ngột” nổi tiếng thì khoản đầu tư này cũng thật đáng giá trong tương lai.  Trang www.irishpaintings.com do phòng tranh Waldock thành lập chuyên bán các bức tranh khổ nhỏ có giá dưới 1.000 USD, phòng tranh này cũng có sự góp mặt của hai họa sĩ khá nổi tiếng tại Anh là Jonathan Knuttel và Fergal Flanagan.   
__label__Kinh-doanh , Hàng trăm nghìn người Mỹ có thể thất nghiệp vì vụ kiện tôm Theo tin từ Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thuỷ sản (VASEP), Uỷ ban Đặc nhiệm về Tôm (CITAC) vừa công bố tấm bản đồ nước Mỹ trong đó chỉ ra số lượng việc làm ở mỗi bang có nguy cơ mất đi do vụ kiện chống bán phá giá, so với số việc làm có thể được bảo vệ từ vụ kiện này. Trước đó, một phân tích kinh tế của Tổ chức Đối tác thương mại Mỹ cũng chỉ ra rằng tỷ lệ giữa số việc làm trong các ngành liên quan đến chế biến và phân phối tôm và ngành khai thác tôm là 20: 1, cụ thể là có tới 250.000 người lao động Mỹ hiện đang làm việc trong các ngành công nghiệp chế biến và phân phối tôm so với gần 13.000 lao động trong ngành khai thác. Vì vậy, theo tổ chức này, việc giá tôm tăng do thuế nhập khẩu cao sẽ khiến nhiều người lao động Mỹ trong ngành chế biến và phân phối mất việc làm. Bà Laura Baughman thuộc Tổ chức Đối tác Thương mại cho biết phân tích của họ được dựa trên các thông tin từ Uỷ ban Thương mại Quốc tế (ITC), Cục Thống kê Lao động (BLS), Cục nghề cá biển Quốc gia Mỹ (NMFS) và từ chính những người đâm đơn kiện. Trong khi đó, tấm bản đồ do CITAC đưa ra cụ thể hoá hơn những thông tin trên, giúp các nhà hoạch định chính sách có cái nhìn rõ ràng về số việc làm được bảo vệ so với số việc làm bị mất đi do vụ kiện chống lại tôm nhập khẩu. CITAC cũng chỉ rõ sự chênh lệch quá lớn giữa số lượng việc làm trong các ngành chế biến và phân phối tôm  so với số việc làm trong ngành khai thác, sản xuất tôm.  Hiện nay, gần 90% lượng tôm tiêu thụ ở Mỹ được nhập khẩu, trong đó 75% được nhập từ các nước đang nằm trong vụ kiện bán phá giá tôm. Chủ tịch Hiệp hội Phân phối Hải sản Mỹ Wally Stevens cho rằng không thể coi việc làm trong ngành khai thác tôm quan trọng hơn trong các ngành khác và những người đâm đơn kiện không được phép dựa vào luật tự do thương mại để đe doạ cướp đi việc làm của những người lao động Mỹ. Ông Stevens còn nhấn mạnh vụ kiện này sẽ không giúp ích được gì mà chỉ làm cho tình hình ngành tôm Mỹ càng trầm trọng thêm.  Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá(01/12/2004) DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN(01/12/2004) Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn(25/11/2004) Đại biểu Quốc hội kêu gọi ủng hộ VN trong vụ kiện tôm(24/11/2004) DOC sẽ định đoạt số phận con tôm VN vào 30/11(24/11/2004)  
__label__The-gioi , Tương lai Palestine phụ thuộc bầu cử và Israel Người Palestine sẽ tổ chức bỏ phiếu vào ngày 9/1/2005. Tuy nhiên, theo các chính trị gia, học giả và giới phân tích, khả năng tổ chức một cuộc bầu cử tự do và dân chủ sẽ phụ thuộc phần lớn vào chuyện Israel có nới lỏng chiếm đóng và giảm bớt các điểm kiểm soát, chướng ngại vật ở Bờ Tây, Dải Gaza hay không. Ông Yasser Arafat, cha đẻ phong trào giải phóng Palestine và biểu tượng cuộc chiến giành quốc gia độc lập, qua đời hôm 11/11 tại Paris mà chưa chỉ định người kế nhiệm. Trách nhiệm của cố chủ tịch được chia sẻ giữa 4 nhà lãnh đạo, tất cả đều chưa có được uy tín và danh tiếng như ông Arafat. Vì vậy, họ cần xây dựng uy tín thông qua sự chấp nhận của người dân trong bầu cử.  Chủ tịch cơ quan lập pháp Palestine Rawhi Fattouh, 55 tuổi, được chỉ định là chủ tịch lâm thời chính quyền Palestine - cơ quan điều hành Bờ Tây và Dải Gaza - cho tới khi một vị chủ tịch mới được bầu ra. Các vị trí cao khác là Thủ tướng Ahmed Korei, chủ tịch Phong trào Giải phóng Palestine (PLO) Mahmoud Abbas, và chủ tịch phong trào Fatah Farouk Kaddoumi.  Theo Mahdi Abdul Hadi, Chủ tịch Hội Học giả nghiên cứu các vấn đề quốc tế Palestine, cuộc bầu cử sau khi ông Arafat qua đời là bước đi đầu tiên tiến đến "cải cách và chuyển biến trong cuộc cách mạng Palestine". Tuy nhiên, thành công của bầu cử một phần phụ thuộc vào Thủ tướng Israel Ariel Sharon. "Nếu Sharon chấm dứt các vụ ám sát và xâm lấn, phóng thích tù nhân Palestine, dỡ bỏ bao vây Jerusalem và không can thiệp vào các cuộc bầu cử cấp thành phố Palestine trong tháng 12, thì điều đó có nghĩa lịch sử sẽ thay đổi và những nhân vật ôn hoà nổi lên", Hadi nói. "Nếu không, thì thật là một thảm hoạ". Tuy nhiên, Sharon đã loại trừ khả năng phóng thích tù nhân hoặc có những bước đi tương tự. Thủ tướng Israel cho rằng chính phủ mới của Palestine phải chứng tỏ sự nghiêm túc trong chống khủng bố thì Tel Aviv mới coi họ là đối tác vì hoà bình. "Bầu cử không phải là vật thay thế cho chống khủng bố", người phát ngôn của Sharon, Raanan Gissin, tuyên bố. "Để có một nhà nước dân chủ, họ phải chống khủng bố. Nếu muốn từ bỏ chính sách thời Arafat, họ phải bắt đầu làm một việc gì đó. Và khi thấy họ đi theo hướng đó, chúng tôi sẵn sàng giúp đỡ". Bên trong cộng đồng người Palestine, mâu thuẫn hiện tồn tại giữa những nhân vật trung thành với ông Arafat đang sống lưu vong và những người theo đườn lối cải cách trẻ tuổi hơn lớn lên ở Gaza và Bờ Tây. Bất đồng thậm chí còn sâu sắc hơn đang tồn tại giữa các nhóm du kích Hồi giáo, vốn đã trở nên nổi tiếng trong cuộc nổi dậy kéo dài 4 năm nay, và chính quyền Palestine cùng phong trào Fatah, cả hai đều đi theo đường lối thế tục.  Chưa chắc chắn phe phái Palestine nào sẽ tham gia bầu cử. Hamas đã từ chối tranh cử các vị trí trong chính quyền Palestine vì cơ quan này được thành lập theo Hiệp định Oslo năm 1993 giữa PLO và Israel - văn bản mà tổ chức du kích phản đối. Được hỏi liệu Hamas có sẵn sàng đề cử ứng viên hay không, trợ lý gần gũi nhất của Arafat, Nabil Aburdeinah, nhận định nếu làm vậy, nhóm du kích sẽ phải gạt mục tiêu đã tuyên bố là phá hủy Israel ra bên lề. Tuy nhiên, Hamas chắc chắn sẽ chấp nhận giải pháp hai nhà nước. Korei, một thành viên Fatah, đã gặp những người đứng đầu lực lượng an ninh và các thủ lĩnh du kích ở Dải Gaza ngay trước khi ông Arafat qua đời để bàn về một hình thức lãnh đạo mang tính tập thể cao hơn.  Khalil Shikaki, nhà phân tích chính trị và nhân viên thăm dò ý kiến Palestine, cho rằng vấn đề quan trọng là các "vệ binh già" cùng thời với Arafat và những nhà cải cách trẻ trong Fatah phải gắn kết xung quanh một ứng viên duy nhất. Ông này và một số chuyên gia Palestine khác cho rằng lựa chọn nhiều khả năng nhất là Abbas, thủ tướng tiền nhiệm của Korei. "Những vệ binh già phải ngay lập tức thiết lập một liên minh với những người trẻ, cho phép tổ chức bầu cử trong nội bộ Fatah", Shikaki nhận định. "Có lẽ vấn đề quan trọng nhất là Israel nên phóng thích thủ lĩnh của phe cải cách trẻ, Marwan Barghouti, đang thụ án chung thân vì tham gia vụ giết 5 người Do Thái". Theo nhà phân tích này, nhân tố quan trọng nhất trong tổ chức bầu cử là một lệnh ngừng bắn, và sự giúp đỡ của Barghouti đóng vai trò chủ chốt. "Barghouti đại diện cho những nhà cải cách trẻ, và để cuộc bầu cử trở nên tích cực và có ảnh hưởng tới kết quả, thì ông phải được phóng thích". Theo các cuộc thăm dò dư luận, sau Arafat thì Barghouti, cựu thủ lĩnh Fatah ở Bờ Tây, được ủng hộ nhiều gấp đôi bất kỳ chính trị gia nào khác, và sự ủng hộ của ông sẽ quan trọng với Abbas hay bất kỳ ứng viên nào của cánh chính trị. Barghouti không công nhận tính hợp pháp của toà án Israel vì ông bị coi là kẻ thù quốc gia, tội của ông thực ra đã được thẩm phán Do Thái định đoạt trước. Tuy nhiên, người phát ngôn thủ tướng Sharon, Gissin, bác bỏ khả năng phóng thích thủ lĩnh du kích. "Tay ông ta nhuốm máu. Liệu Mỹ có phóng thích ai đang chịu án tù chung thân để ông ta chạy đua ghế tổng thống hay không?", Gissin nói.  Trong khi đó, Sa'd Nimr, thủ lĩnh chiến dịch vận động phóng thích cho Barghouti, cho biết: "Nếu được bầu là nhà lãnh đạo Palestine, ông sẽ chỉ định một cấp phó để thay mặt mình lãnh đạo", Nimr nhận định.  
__label__Doi-song , Điều cần nhớ khi mua sắm quần áo Nhiều người rất thích đi mua sắm, vào siêu thị xách đủ thứ, nhưng về chẳng dùng đến. Bạn hãy chuẩn bị sẵn những thứ cần mua, tham khảo giá cả trước rồi mới vào siêu thị. Ngoài ra, bạn còn lưu ý 5 điều sau:  - Hãy xác định gu mặc quần áo của mình. Có người thích phong cách bụi, thoải mái, có người thích sự lịch lãm, sang trọng. Khi đã xác định được phong cách ăn mặc, bạn sẽ tiết kiệm được thời gian chọn lựa và tiền bạc. - Hãy chọn loại quần áo mà bạn có thể mặc được trong nhiều hoàn cảnh khác nhau. Trước khi mang quần áo đến quầy tính tiền, hãy nghĩ lại xem bạn có thể mặc chúng ở những nơi nào và nó sẽ tạo cho bạn một phong cách nào. Nếu bạn vẫn còn cảm thấy phân vân thì có thể bạn đang sai lầm đấy. - Bạn chọn những kiểu cổ điển hay luôn hợp thời. Nguyên tắc chung là quần áo càng ít chạy theo mốt, bạn càng có thể dùng chúng trong thời gian dài. - Hãy cẩn trọng khi chọn quần áo giảm giá hay khuyến mãi. Vì có thể bạn mặc không thấy hợp, nhưng vì rẻ nên vẫn mua. Kết quả là bạn vừa tốn tiền, vừa chật tủ vì những thứ không mặc đẹp.  
__label__Chinh-tri-Xa-hoi ,  VN và Nhật bản đã ký thỏa thuận cơ bản (NLĐ) - Tối 9-6, tại một cuộc họp báo ở Hà Nội, ông Hasuhisa Takashima, trợ lý báo chí Bộ Ngoại giao Nhật Bản, thông báo: Nhật Bản và VN đã kết thúc đàm phán về việc VN gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và đã đạt được thỏa thuận cơ bản. Theo ông Takashima, hai bên chưa hoạch định được thời gian cho lễ ký chính thức thỏa thuận trên cho đến khi hoàn tất các văn bản, đáp ứng được các tiêu chuẩn WTO. Ông Takashima cũng thông báo chiều 9-6, Thủ tướng Phan Văn Khải đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Nobutaka Machimura cùng đoàn đại biểu Nhật Bản đang ở thăm và làm việc tại nước ta. Thủ tướng Phan Văn Khải đánh giá cao vai trò của Nhật trong khu vực và thế giới, cảm ơn Chính phủ Nhật Bản đã ủng hộ việc VN gia nhập WTO. Thủ tướng cũng cam kết VN ủng hộ mạnh mẽ việc Nhật Bản ứng cử vào vị trí thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ. Về phần mình, ông Nobutaka Machimura nhấn mạnh Nhật Bản sẽ tiếp tục tăng viện trợ và đẩy mạnh đầu tư và kinh doanh vào VN. Ông cũng chuyển lời mời của Thủ tướng Koizumi mời Thủ tướng Phan Văn Khải và Bộ trưởng Ngoại giao VN chính thức sang thăm Nhật.   